大年初二，我回娘家，我爸爸妈妈给我弟弟的孩子 1000 元压岁钱，给我的孩子 100 元压岁钱，我该怎么办？

作者：小鱼儿
这明摆着不是打脸，简直是诛心啊。
相当于告诉你：
女不如男，你不如弟弟；
外孙子菜根子，亲孙子金蛋子，不论男女，你孩子不如弟弟的孩子；
所以，你是原罪啊，只因为你是女儿
不但将你们夫妻在娘家的自尊、颜面都甩到地上摩擦
还要将小朋友的童年和三观给毁了
这样的父母，毁天灭地，直接毁三代啊
不过看你这么包子，估计平常也没少被不公平对待
奈何大家集思广益，你也不会拿父母怎么着
以后该养老也不会少，因为总是缺爱的孩子在不停地给父母回馈
乞求哪怕一点点的关爱，总是在为不幸的童年找补
但是，千万别忘了你也是父母
你有责任，有义务保护好你的孩子
培养他强大的内心，给与他足够的爱与关怀
教会他平等、自由和独立
所以，奉劝你，哪怕你再怎么往上贴
也将孩子和这样的外公外婆隔离开来
他没有义务承担生你的父母带来的伤害
他有权利拒绝这样的“诛心”
再带孩子去看望这样的外公外婆你就和你的父母一样不够格！
--------------------------------------------------
作者：默默漠漠
如果我是你，就把这一百块的压岁钱还给爸妈，告诉爸妈他们生活都已经这么窘迫了，就别破费这一百块钱给孩子了，一百块好歹还能让他们买两斤排骨吃改善一下一家人的生活，孩子有爷爷奶奶疼爱就行。
当然了，既然你父母给外孙的压岁钱只有孙子的十分之一，那你以后对父母的付出也就按照你弟弟对父母付出的十分之一就行。回娘家随便带个三瓜俩枣，也别在娘家留下吃饭，做一会儿喝杯茶问候两句就行。
你妈要是说给孩子多少钱都是外公外婆的心意，你不该嫌弃。你就说你没嫌弃钱少，嫌弃的是自己孩子被区别对待。你的孩子在你和你老公还有爷爷奶奶那被当成宝，不想让他在外公外婆家感受到低人一等的感觉。你父母要是说孙子和外孙不一样，那你就告诉他们既然不一样，以后外孙就没必要来拜年了，还有，以后他们需要照顾的时候，也别指望你这个女儿能和弟弟一样。
--------------------------------------------------
##################################################
美国得州遭遇冬季风暴，超 400 万人遭遇停电，8 千剂新冠疫苗受影响，还有哪些信息值得关注?

作者：空一格
我实在找不到黑点。哎！
说美国电力设施陈旧得一批，这也是众所周知的，没有什么大惊小怪啊。
说北美天气恶劣，一个寒流贯穿南北，也是常态。自古以来北美在古代其实是个环境恶劣的地方。
说死了几十个人，新冠都死了50万了，死几十个够干啥的啊！
8千疫苗，毛毛雨了，上个月不是一个药剂师就破坏几千剂吗？2000万疫苗都不知道去向了！（美国2000万疫苗失踪，“关系户”仍优先接种，包括911主犯_腾讯网）


都没什么好意外的啊
--------------------------------------------------
作者：喵斯拉大王
喵斯拉大王在此向受灾的美国人民致以人道主义慰问。对可能发生的人道主义灾难表示严重关切。在此敦促美国政府，切实履行起自己的义务和责任，做好防灾救灾工作，避免“卡特里娜”式的悲剧再次发生。
仅此而已。
--------------------------------------------------
##################################################
为什么李焕英也穿越了但是她却不认贾玲？

作者：闵闵
作为一个中年妇女的我，很能理解李焕英开始的为什么不认女儿。
拜各类穿越小说所赐，我也曾经想过万一有一天我会穿越。穿越后我会是一个崭新的自己，就像李焕英最后说的，返老还童了！
那我为什么还要过以前的生活？我是一个带着前世记忆的人，我当然要不遗余力地过好自己重生的生活，我要想办法有钱，我要想办法貌美，我要想办法找一个有钱还对我好的老公重新来一次——每当想到这里我就卡住了。因为生物知识告诉我，重新找一个老公，就没有我儿子了。
我所有梦想中的重生计划到了这一步都会被卡住，然后我就不得不重新计划我的暴富之路，先想方设法让自己足够有钱，最后还是得去按计划找我那个尚在读书的屌丝老公，把我儿子生出来。只要把我儿子生出来就行了，这样以后老公还可以换。只有儿子，我无法想象我生出另一个与他不一样的孩子。
我想李焕英和我的心情是一样的。
无论是现实中还是剧情安排中，李焕英这辈子过的都不算轻松。所以最开始，当她发现自己穿越的时候，她也有犹豫，想着可以重新过一生。她对从天而降的贾玲的爱是无法克制的母爱，而她对自己的生活，也是犹豫着是否可以重来。
只有在最后，贾玲喝醉后说的话，下辈子我做妈。这才坚定了她要重蹈覆辙的决心———不为别的，只为了重新把我女儿生出来。所以这个时候，她才去匆忙领证，并展现给贾玲看:女儿，我还是你妈！她才会给贾玲缝了裤子，展示了自己的手艺而不怕再母女相认，因为她已经下定了决心选择了女儿，哪怕再苦，有这样的女儿就够了！
这个剧情非常完整。最令我落泪的，就是明知前路艰难，依然重蹈覆辙的决心。所以，贾玲才会哭得死去活来，李焕英的爱，远比你想象中的深。
--------------------------------------------------
作者：林在木
其实是认了的。贾晓玲知道的，81年的妈妈不会缝那个花，李焕英也是知道的，她最后绣花，就是在告诉贾晓玲，她也穿越了。
那，为什么之前没告诉呢？
首先，刚一起穿越来的时候，贾晓玲叫妈，李焕英是没有躲的。只是张江第一时间拉住了贾晓玲，并说少来这套，要扭送派出所；显然当时如果认了，俩估计得一起被扭送派出所，或者精神病院去。想想看，谁知道俩未婚姑娘是母女关系能信啊？当务之急显然是先找个令人信服的理由，两个人离开职工医院最安全。
在之后的剧情里，一直到抢电视，俩人都没有单独的相处时间，无法相认；而在抢完电视后，贾晓玲问，我来你高兴吗？李焕英很自然地回答高兴啊，因为她高兴闺女和自己一起来了；而贾晓玲之后的“我还能让你更高兴”让她意识到，女儿现在的心愿，那就是让年轻的自己高兴，想弥补自己很多的缺憾。李焕英决定配合贾晓玲，开心，高兴，好让女儿能够心安。
就好像，咱们小时候给妈妈玩各种小游戏，小魔术小戏法什么的，妈妈永远笑着配合，是一个道理。
李焕英一开始也以为自己穿越，可以改变什么，后来就明白了，自己可能要不久于人世了。所以打排球赛的时候，她会说，晓玲可能要失去母亲了。所以她会尽全力配合贾晓玲所有的想法和要求，想让女儿能心安。可是，随着事情的发展，她终于明白，女儿的最大心结，是自己的出生造成自己母亲一生的不幸。
这就是为什么李焕英听完贾晓玲酒后真言，很快去和贾文田领证，又缝裤子证明自己身份，和贾晓玲相认的原因。
她是要说，女儿，这一辈子有你做我女儿，我很幸福，这辈子再来一次，我还会选择做你母亲。有下辈子，我也还要做你的母亲。你只要，健康，快乐就好。
总之，相认，或者不相认，李焕英都是为了让女儿满足心愿，开心，快乐。
--------------------------------------------------
##################################################
《唐人街探案 3》里的面包有其他切法吗?

作者：白发渔樵
我觉得这个剧情问题太多，破梗！但稍微改改就是经典。
——我的改编——
泰国人仔细打量了面包，大脑经过精准计算后用三分之一切法，切出了正确答案，屏幕弹出错误。
野田昊：追求正确需要牺牲，两个面包三个人不可能吃饱，所以答案只有一个。
野田昊点击屏幕，一刀砍死了一个人。屏幕再次弹出提示：错误。野田昊与泰国人面面相觑。
秦风：我们看到的只是面包的一个侧面，我们也无法保证世界上有两块一模一样的面包。所以，绝对正确与公平的方式只有一个！
秦风点击屏幕，一刀砍死了两个人。恭喜通关～
——改编内涵——
前两个切法都是“相对公平”，而秦风切出了“绝对公平”。但绝对公平的方式是“唯我独尊”。恰恰符合了Q想要成为人类的神与追求绝对带来的恶。
原版里三人组的表现太降智了，完全对不起世界前10的水平啊～
--------------------------------------------------
作者：Van静石
有两个面包，分给三个人，如何让三人都满意。
答案很简单，把刀给三个人其中的一个，让他来切，但由切面包的的最后来选。
天天热搜都是把矛盾转移到下层，到做题目的时候干嘛就不会了呢。
至于说死守规则，砍死一个人也是在打破规则了。
另外，我觉得既然是考验那就应该用真人，每个人给他们三个活人，看看为了绝对公平他们三个敢不敢真的杀人。
--------------------------------------------------
##################################################
Lisa 的腿、 Jennie 的上半身、 Jisoo 的脸蛋选一个，你会如何选？

作者：嗯嗯呃
都不要，我要lisa的比例，放在普通人里太显眼了
头肩比，头身比，腿身比，腰臀比，大小腿比都很优越。腿长而且有腰，头小的不行，而且特别圆。
这种比例，不需要太瘦身材都会特别好。而且lisa完全是太瘦导致 小，现实生活中怎么可能瘦成她那样。
--------------------------------------------------
作者：匿名用户
都不选
Lisa的腿太干瘦筷子了
Jennie的上半身有太明显的副乳
Jisoo的脸蛋也不是那么的精致
比她们仨更精致的美女海了去了
论长相身材都不是顶级谢谢
是很容易就被其他女明星吊打的程度
最后别买营销了别买营销了
--------------------------------------------------
##################################################
看完《你好，李焕英》没哭的人是怎样的人？

作者：少日对花
首先建议哭了和没哭的人都不要互相攻讦，毕竟感情以及审美都是主观的，不要上升道德。
我觉得可以做一项社会调研了
看了会哭的人，和看了不会哭的人，他们的年龄阶段，家庭背景以及人生际遇分别怎样，他们为什么会被感动，又为什么不会被感动
我真的很好奇
我身边看过电影的，有哭的要死非常感动的，也有觉得能理解哪里感动但不至于哭的，还有觉得没有get到泪点的，我确信他们都是很善良的好人
我本人是哭了的，我是看喜羊羊与灰太狼都能哭出来的那类人，我从电影开始五分钟就开始间歇性热泪盈眶，大概是体质问题。
我目前推测，家庭一直很幸福生活很殷实的人可能不会轻易被这个电影感动？我身边看过电影的朋友和亲戚，都是家庭和睦学业有成生活富足，不管有没有哭，都普遍反映其实不是很有代入感，只是有共情
--------------------------------------------------
作者：匿名用户
跟我妈去看的，听说后半段很煽情，还担心跟我妈会不会尴尬，结果……额……大眼瞪小眼，完全get不到泪点
首先我跟我妈都是笑点比较低的人，基本有笑点的地方都会忍不住，这个没得说，就贾玲沈腾这俩人，光站那儿我都觉得有意思
但是到后半段开始强行煽情，我还等着泪点出现，结果剧情戛然而止，我不知所措，这就是大家伙说的必备纸巾戴着口罩哭的电影？姐妹们的眼泪是不是太好赚了？
我也不是啥影评人，看电影更不挑，以前看小时代都哭过，但这部真赚不到我的眼泪，甚至刻意的煽情还让我有一丝丝尴尬
再说我妈，离异未婚，非常辛苦把我养大，按理说这种母爱温馨桥段，她绝对感同身受，但从头至尾也没有get到泪点，只能说是电影不行了:D
（作为喜剧我还是很喜欢的，不要骂我不要骂我不要骂我）
--------------------------------------------------
##################################################
如何看待张芷溪深夜暴露金瀚疑似找外围？

作者：鹏鹏大仙

--------------------------------------------------
作者：拼命二郎
金瀚是谁？张芷溪又是谁？
不关心内娱，不咋看电视剧的我对这些艺人一点印象都没有。
不过我觉得，
这些娱乐明星虽然戏演的不咋滴，
但自己的生活倒是挺充满戏剧性的哈。
--------------------------------------------------
##################################################
如何看待越来越多的年轻人「酒店待两天，就当旅游了」的心态？

作者：zzzwt
旅行对于我的意义是什么？
我想是有一段心安理得的逃离生活的时间。






但是什么时候旅行也变成了，上车睡觉，下车撒尿，景点拍照？
甚至景点里的廉价人造景观都显得千篇一律且没有诚意。
甚至景区里的几块钱的矿泉水都可能会扫了一天的兴。
甚至旁座大妈抱的哭闹跑跳的三岁孩童都会让几个小时的逃离变成铁屋里的折磨。






有人说「身体和灵魂，总有一个要在路上」，这样确实很努力，但是我们年轻人能不能歇一歇呢？能不能别这么着急赶路了？






旅游的时间成本太高，用户体验太差。
酒店住两天，既可以起到逃离的作用，又不会被一切为了捞钱第三产业和业绩大于一切都无良导游气到血压飙升。




或许，我还有一条可以当做旅行的方式「坐船」，最好是没信号那种。
看着日头爬上高空，船慢慢的，慢慢的走，不骄不躁，不疾不徐，我们年轻人什么时候也能慢慢的走……
--------------------------------------------------
作者：静枫纸鸢
别想太复杂，完全就是物理层面的精力条不足。
就你要理解，这个世界上有两种人：
一种是每天睡四到五小时就够了，能蹦跶一整天，上午起黑早去吃早餐，逛街大半天沿途拍照，下午还能去爬山，晚上还能在当地酒吧蹦迪。
另一种是每天睡8小时还不够，中午不睡午觉下午就头疼炸裂，走路走多了小腿肚子疼，稍微熬点夜没休息好第二天睡到下午。
但有趣的是，在当今这个时代，旅游被赋予了超出它适宜人群的积极意义，世界那么大，一个人不经常出去看看仿佛就是穷币土憋的象征。
这就导致了，大量的第二种精力条并不长的人，无知者无畏地踏上了旅行的道路。
这就衍生出酒店躺一天，晚上出去散散步这样一种看起来很滑稽的佛系旅游方式。
我之前和媳妇去成都旅游，刚开始也安排的满满当当，第一天上午看熊猫，下午看展，晚上看图书馆。
结果第二天一整个上午人就没起来。
后面我们就把小伙伴提供的满满当当的精确到小时的成都攻略扔了，迅速切换为城市美食探店攻略。
简单来说就是上午睡到自然醒，午饭晚饭一定要吃当地的特色苍蝇馆子，下午有力气就去看看景点没力气甚至图书馆坐坐或者猫咖撸撸猫就行了。
但最后旅行结束我们两个都觉得很快落。
因为其实哪怕是路边便利店能买到不同的本地特色饮料，春熙路的石板花纹纹路和武汉的不一样，火锅店里设置了排队等位的街机游戏机，都能让我们觉得新鲜有趣。
那我们肯定也理解错过了很多美丽的风景。
但，精力条有限，那些风景的确无福消受。
适合自己就行，不必强求。
--------------------------------------------------
##################################################
如何评价任天堂 2021 年 2 月 18 日直面会？

作者：五犬
比较奇妙的是splatoon居然出3而不是单机版外传。。。
pvp服务型对战游戏在同一个平台上不是进一步更新而是迭代新版本并不是一件很合理的事情。因为在版本更迭中容易流失用户群体，分流活跃用户。如果迭代中变化太大或者过度创新导致游戏性出现问题的话，还容易引起口碑下跌和粉丝群体不满。。。
不过splatoon的粉丝群体倒不一定有这个问题，因为其特立独行的游戏性和经过任天堂特殊环境的影响，粉丝群体的忠诚度相较其他设计类游戏高得多。。。
但是，粉丝群体高忠诚度的话，理论上应该是出DLC更新，经费多的话出一个外传性质的作品赚点奶粉钱，既能赚钱又能维持热度，将热度维持到下一次主机更新的时候再相应迭代才对。。。
所以这一次更新，应该是有在底层设计层面的大更新，会从根本上影响到游戏机制和对战环境才对。可惜就现在而言所给出的信息太少了，一个是弓箭新武器，一个是跳跃方式改变，尚不能分析出游戏未来走向，还需要等后续报道才知道。
国内粉丝群体倒是终于可以期待一下中文了。官方译名出了，斯普拉遁。。。离谱。。。
--------------------------------------------------
作者：Zhang100
哟哟哟，这不是任天堂嘛，几百天没见，这么拉了？（并不）
几个比较大的title：
异度神剑2的光和焰（她俩是一个刃儿，可切换形态）参战大乱斗；
八方旅人画风的策略游戏Triangle Strategy发布，现有demo可玩，发售还早，这就是《三方旅人：风花雪月》吗？爱了；
出了一个马里奥高尔夫的新作，可以尝试；
战国无双，5？新作啊。
马里奥X动森联动，新增了马里奥元素的一些东西，注意到比较惊喜的是疑似有传送功能的水管，哇，这个感觉很能玩；
《塞尔达传说：天空之剑》，发布！7月份发售，当然复刻了体感玩法，不过我原先比较在意的是Lite怎么玩，今天也得到了解答，应该是右摇杆模拟挥剑操作；
Splatoon，3！我好了！哦，原来是2022年发售啊，懂了，Switch Pro护航大作；
对了，旷野之息2平稳开发中，请大家耐心等待，慢工出细活。
总体而言，并没有那种“感觉钱包将要被掏空”的感觉，放眼望去，我个人上半年必买的也就是《马3世》《MHR》和……没了！因为《天剑》按说算是下半年的游戏。
世界疫情这么个情况，E3的例行直面会应该等不到了，不过相信年中会有另一个预告下半年IP的直面会的。人马里奥都卖了个3D合集了且更新到Wii世代，今年轮到塞尔达过整寿，3D合集也能期待一下。
睡前可以把三方旅人的demo下一下。
--------------------------------------------------
##################################################
2020 感动中国年度人物出炉，张定宇、张桂梅、叶嘉莹等人入选，你有什么想说的？他们给了你哪些力量？

作者：逍遥散人
一场肆虐全球的新冠肺炎疫情，让2020年成为极不平凡的一年。
除了感动中国2020年度十大人物，今年的《感动中国》还向抗疫英雄表达了特别致敬。
知乎视频
www.zhihu.com


2020年，那一个残酷的春天，是谁在守护我们？
是那些在生死线上奔跑的白衣天使
是那些火速集结的人民子弟兵和支援者
是那些不分昼夜创造奇迹的工程建设者
是那些平凡岗位上的普通人
是那些从90后到古稀老人的志愿者
是忍受着隔绝与思念的每一个平凡人
……
正如白岩松所说的：
其实我们要致敬的不仅是片子中看到的每一张面孔，也包括着14亿人当中的你我他。我们应该为自己点赞，因为每个人都了不起。


今天刚好是二十四节气中的雨水，“东风解冻，散而为雨”。
在这个充满生机的时节，衷心地希望全球新冠肺炎疫情早日消散，愿胜利的号角早点吹响。
--------------------------------------------------
作者：希刺克厉夫
请让这个话题上榜一！这些感动中国年度人物才应是我们追捧的明星！请记住他们！
1.身患绝症坚守抗疫一线的“人民英雄”张定宇
颁奖词：步履蹒跚与时间赛跑，只想为患者多赢一秒；身患绝症与新冠周旋，顾不上亲人已经沦陷。这一战，你矗立在死神和患者之间；那一晚，歌声飘荡在城市上空，我们用血肉筑成新的长城。
知乎视频
www.zhihu.com


2.为救援群众牺牲在洪水中的消防员陈陆
颁奖词：最先出发，最快抵达，为危难的乡亲奉上最好的年华。欠身体一台手术，欠妻子一个告别，欠父母一次团圆。洪水汹涌，你是浪尖上的逆行者，大雨过后，你是天空中灿烂的霞。
3.改变山区女童命运的公益校长张桂梅
颁奖词：烂漫的山花中，我们发现你。自然击你以风雪，你报之以歌唱。命运置你于危崖，你馈人间以芬芳。不惧碾作尘，无意苦争春，以怒放的生命，向世界表达倔强。你是崖畔的桂，雪中的梅。
4.创办爱心厨房温暖无数人的万佐成、熊庚香夫妇
颁奖词：微弱的灯，照亮寒夜的路人；火红的灶，氤氲出亲情的味道。这陋巷中的厨房，烹煮焦虑和苦涩，端出温暖和芬芳，惯看了悲欢离合，你们总是默默准备好炭火。
5.战功赫赫的志愿军英雄王海
颁奖词：在朝阳下俯冲，迎着西风开火。空中的尖刀，以一当十；疆土的坚盾，巡天卫国。山河已无恙，祖国的雄鹰已飞得更高，你刻在机身上的星星，是战士们的巡航坐标。
6.武汉快递员汪勇守护战疫医护人员，以凡人之力书写传奇
2020年除夕，武汉快递员汪勇说服家人，赶到金银潭医院送护士回家。1月25日到4月8日，他每天只睡4小时：一个人能力有限，就发动朋友圈，解决医护人员出行；为让医护随时吃上免费热饭，他又多方联络解决需求……
7.与时间赛跑的北斗三号卫星首席总设计师谢军
颁奖词：滴答，滴答，中国在等待你的回答。你的夜晚更长，你的星星更多，你把时间无限细分，你让速度不断压缩。三年一腾飞，十年一跨越。当第五十五颗吉星升上太空，北斗，照亮中国人的梦。
8.毕生致力于传播中国传统文化的女学者叶嘉莹
颁奖词：桃李天下，传承一家。你发掘诗歌的秘密，人们感发于你的传奇。转蓬万里，情牵华夏，续易安灯火，得唐宋薪传，继静安绝学，贯中西文脉。你是诗词的女儿，你是风雅的先生。
9.向绝壁要天路、带领村民脱贫致富的当代“愚公”毛相林
毛相林43年坚守偏远山村，坚持苦干实干，带领村民用最原始的方式在悬崖峭壁上凿石修道，历时7年铺就一条8公里的“绝壁天路”。
10.不畏艰险丈量祖国山河、六十七年初心不改的国测一大队
颁奖词：绝壁上打响了抗争命运的第一炮，山坡上种下了向往美好的第一棵苗。不信天，不认命，你这硬实的汉子，终于带着乡亲们爬出这口井。山到高处你是峰，路的尽头是家园。
11.抗疫英雄！
感动中国点赞14亿人中的每一个你！防疫还没有结束，我们仍要努力保护好自己。没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。我们再一次把感动种在新的春天，也种在每一个人的心里！
看到“每个人都了不起”时热泪盈眶！
--------------------------------------------------
##################################################
怎么看待茅台集团总工程师王莉入围中国工程院增选院士名单？

作者：温戈
此事在我看来，科技含量不高，但侮辱性极强（手动狗头）
类似的事情是有先例的，2011年，时任中国烟草总公司郑州烟草研究院副院长的谢剑平当选中国工程院院士。当时，谢院士的当选引来一批医学界要求控烟院士的不满，最后中国工程院宣布以后都不再评选烟草科技领域的院士。
但是，这位“烟草院士”是有积极贡献的，一直为“烟草降焦减害”而努力，但其争议依然巨大。
再来看看这位“酒院士”王莉，1972年出生， 1994年毕业于西北轻工业学院（现陕西科技大学）食品专业，毕业后就进入了茅台酒厂工作。现任中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司总工程师，首席质量官。目前的荣誉有：国家白酒评委，国家酿造高级评酒师。
从她的简历及荣誉中，没有看出来任何在科学领域的贡献，也并未有什么有价值的新发明或者发现。你可以说白酒也属于食品加工或者微生物发酵领域，但是显然和袁隆平院士完全不在一个level上。
个人认为，院士的评选还是应牢牢把握住科学这条底线，而不是被资本驱使。在中国科学领域做出巨大贡献但未评上院士的科学家大有人在，比如诺奖获得者屠呦呦，比如美国国家科学院外籍院士“李爱珍”。
李爱珍
可能大家对李爱珍并不是很熟悉，但是她确实是我国半导体行业的一位巨擘。
李爱珍，1936年出生，复旦大学毕业后，进入中国科学院上海冶金研究所工作。为了国家需要，她的研究方向从冶金转到了半导体。主要领域是信息科学领域的“半导体量子纳米结构和器件”方向。上世纪80年代，西方国家一直就分子束外延设备对我国实施禁运。李爱珍带领研究团队做出中国自己的分子束外延设备，迫使西方国家取消禁运，这一成就可以说对整个中国意义非凡。
除此之外，李爱珍获得奖项多的数不过来：先后获得中国国家科技进步奖5项，省部级奖16项；获中国科学院和上海市自然科学奖、科技进步奖20项；发表论文262篇，申请国家发明专利28项；还曾斩获第三世界科学院（TWAS）工程科学奖等等。[1]
殊不知，这样一位顶级科学家，曾经四次申请中国科学院和工程院院士，均未成功。据说李爱珍每次申请，都是第一批被刷下来的。但在2007年5月，美国抛来橄榄枝，李爱珍当选美国国家科学院外籍院士。
院士的评选标准自然是科研水平，但是在实际评选的过程中难免会受到各种因素的左右，比如利益，比如关系等。如果这位准“酒院士”成功入选，会让多少真正耐得住寂寞，数十年如一日的搞研究的科学家寒心？
不过从另一个角度看，酱香型科技茅台，拥有完全自主的知识产权，掌握了核心技术，美国肯定是制裁不了的。况且，在科技冷战爆发的时候，喝酒还能壮胆呢~
老干妈和王守义，瞅啥呢？还不跟上？辣椒酱院士和十三香院士近在眼前！
啥也不说了，利好茅台，跑步进场！
注：本文仅代表个人观点，不构成任何投资建议
参考
^https://www.zhihu.com/question/444741326
--------------------------------------------------
作者：天星舰水手
实至名归。
茅台市值5000亿美元。
英特尔市值2538亿美元。
波音市值1266亿美元。
洛克希德·马丁市值938亿美元。
茅台 > 英特尔+波音+洛克希德·马丁
酱香科技是核心关键技术，是核心竞争力，并非浪得虚名。
酱香科技的总工程师当选院士是众望所归，名副其实。
--------------------------------------------------
##################################################
为什么有些老板要开很多家公司呢？

作者：康帅 Show
老板为什么要注册那么多公司呢？原因主要有4个。
第一是避税。
避税的玩法非常多，最简单的就是开一大堆小规模纳税人做销售主体，每月收入低于10万免增值税，10万满了就换下一个公司开发票，达到节税的目的。
第二个避税玩法是互开发票或者转移成本。比如你有个高利润的A公司，和一个新成立的，正在亏损阶段的B公司。那么只要把B公司的员工工资放到A公司去发，同时A公司去采购B公司的服务，这样就可以把A公司的利润做平，达到避税的目的。
实际操作中，公司规模越大，盯着你的人越多，所以你可能还需要引入C公司、D公司，进行循环关联交易。


老板开多公司的第二个目的是薅政策羊毛。
比如你原本有一个高收入的A公司，假如本地有政策，针对高新技术企业有巨额补贴，还能拿到政府创投资金，那么你就新设立一个B公司，将A公司正在申报的专利技术转移到B公司，A公司的高学历人才都放到B公司去发工资，用B公司来申报高新技术企业拿补贴。
很多贷款政策、产业园区免租政策等等，都是需要你用符合要求的公司去操作的。
老板开多个公司的第三个目的是规避风险。
比如食品企业开分店时注册独立的有限责任公司，以后消费者索赔时，一个分店直接申请破产，不会影响整个公司的运营。
一些快招公司和保健品公司也经常用这个玩法，比如创业小白想加盟某个品牌，实地考察时看到对方公司体量很大，注册资本5000万，但实际签加盟合同时用的是另外一个公司名字，最后小白只能去起诉合同上的责任主体，而总公司规避了风险。
老板开多个公司的最后一个目的是矩阵式销售。
最常见的是在招投标和贸易领域，你可以让5个销售分别担任5个不同的销售公司的负责人，同时去投标一个项目或跟进同一个客户，实际幕后老板都是你。
这跟宝洁的多品牌矩阵策略是一样的，消费者去超市买洗发水，挑了半个小时，最后买的都是宝洁。
这招在网上同样是有效的，比如你做本城市的除甲醛生意，你注册10个公司，做10套不同ui的网站，同时投放百度竞价，这样客户在网上搜索除甲醛服务时，百度首页所有出现的所有公司幕后老板就都是你，客户选择首页的概率高达80%，也就是说你实质上垄断了80%的客源。
这些就是老板注册多个公司的理由。
最后，请注意，以上这些招数，都是合法的。
企业法人存在的目的就是为了将企业经营风险和老板个人的风险隔离开，这是基本的商业常识。
创业者要学会用法律保护自己，不要羞于使用这些方法。
https://mp.weixin.qq.com/s/Y9-YOA1-UnvXoiKFXbgYOA《侵删》
--------------------------------------------------
作者：猫大叔
这个问题我在另一篇文章里回答过。
老板为什么喜欢注册多个公司？
www.zhihu.com
首先，多个公司可做资产风险隔离，一家公司出事不会连累的另一家公司。
这和鸡蛋不能放到一个篮子里的投资理论有点相似，比如老板成立了一家食品公司，因为是有限责任制，如果这家公司的产品出了事，消费者要索赔，加上罚款金额可能是天价了，如果把家产全放里面，老板就会身无分文还背一屁股债。如果家财被分散到多个公司就好办了，直接宣布破产，就当损失了一笔小钱。
其次，多个公司可以做关联交易，调整利润，节税、融资都很方便。
假设老板有ABC三家公司，A公司开的最久，一直很赚钱，现金流稳定；B公司是高新技术企业，有所得税优惠和政府补贴支持；C公司新开办，前期投入大，收入少，处亏损状态。
这时可以通过关联交易把利润向B公司和C公司转移，转多少要视当地当时的监管力度，总之公司越多转的越方便，可以省下大把的企业所得税。具体办法有员工在B公司干活，在A公司拿工资（操作好了还可以省一点个人所得税）；A公司购买设备厂房给C公司无偿使用；A公司高价收购其他两家公司的产品和服务等等。
亏损公司把利润做大了，可以搞到贷款，如果有人想投资还可以抬高估值，好处很多。
最后，多个公司做生意也很方便，尤其是招投标阶段。
现在一般大公司采购都要求招标，最少三家投才能开标，现在内外关系都打通了，一个工程本来100万的成本，谈到了200万，纯利90万（还有10万要上下打点），但投标就不好办了，万一有人进来投标，把价格压到120万，前面就白干了，大家一分钱好处也捞不到。
怎么办，老板多开几家公司，都同一批人干活，但挂的牌子不一样，不是三家成标吧，投标的三家公司都是一个老板（但法人代表不会一个人），标书内容早就知道，想让那家中就让那家中。


上面说的都是负面信息，从公司经营的角度，多个公司可以方便管理，如果是不同行业不同产品，办多个公司也是合理的，但如果开的都是皮包公司，这老板离骗子就不远了。


喜欢我的文章，请关注原创微信公众号:猫大叔的财会窝！我会尽量回复来自公众号的问题。
--------------------------------------------------
##################################################
如何在半年内提高颜值?

作者：小九丸
1、
每次吃完饭半个小时后都尽量刷牙，
如果不方便可以拿漱口水代替，
可以减少牙黄和牙结石的概率。
牙黄真的是一个减分项。
2、
牙齿不整齐的话，
有条件一定要整牙，
会好看很多、
这个是提升颜值很重要的地方。
3、
坚持每天转眼球、
转的速度不要太快、
慢慢的就可以，
顺时针逆时针都转一转。
转的时候稍稍瞪眼睛，
坚持下来会让眼睛变大变有神。
4、
保持指甲的干净、整齐、
及时修剪倒刺、指甲，
要保持形状的好看。
5、
每次赴约时，
用心打扮好自己。
整理头发、刷牙、化淡妆。
6、
每天最少喝2000-2500ml的水。
为什么总是要多喝水呢，
喝水可以增加身体的代谢、
减少便秘、上火。
饿的时候喝一些水可以缓解饥饿感。
并且喝水可以补充皮肤深层的水份，
敷面膜补充的只是角质层的水分。
7、
培养自己喝茶的习惯。
茶具有抗炎、抗氧化等多种功效。
对女生的皮肤很好，
能不喝饮料就不喝饮料，
在外面也尽量喝矿泉水或无糖的茶饮料。
8、
不喜欢喝水可以买一些花茶泡着喝，
当喝水有了仪式感就会爱上。
9、
早上起床后先喝一杯温开水，
补充一夜流失的水分。
早上身体最缺的不是食物而是水。
不用加蜂蜜，也不用加盐。
蜂蜜的主要成分就是果糖，不能起到通肠便的作用。
盐主要补充的是钠含量，现在的人普遍钠含量都超标，也不用额为增加。
10、
有时候午睡后发现饿了，
也并不是食物真的消化了，
当你喝完一杯水后，
你会发现不饿了。
11、
夏天如果不喜欢喝热水，
就喝常温水，尽量少喝冰水。
女生的脾胃都较虚，要爱惜自己。
12、
不要每天敷面膜、做水膜，
容易引起皮肤过度水合，
面膜不是必须品，
一般来讲，正常肌肤一周两三次即可。
13、
蛋糕、奶茶、甜品、饼干、
并不是仙女的食物、
仙女是喝露水长大的。
（此处手动狗头）
（开玩笑的哈，大家不要当真，饭还是得吃）
14、
多吃一些健康低脂低GI的食物、
不仅是为了减肥、
还是为了让皮肤变好。
15、
据说大多数减肥的人都有一段暴饮暴食的经历，
如果你现在正处于这个阶段、
一定要的是调整心态、
控制自己不要一股脑的吃下肚，
而是用心的感受食物的味道。
16、
少吃烧烤、这种重口味的食物，
偶尔吃的话可以，
吃完记得喝一片维生素C。
烧烤中会产生很多亚硝酸盐等有害物质，
还有致癌物丙烯酰胺，
VC是抗氧化物质，
也可以有效减少丙烯酰胺对人体细胞的损伤。
（维生素C就买药店两块钱的就可以，不用买太贵的，天然维生素C和人工合成维生素C的化学成分是一样的）
具体可以看老爸测评的那篇文章
（文章链接放在文末了）
17、
不要总是不吃晚饭减肥，
饿了就吃点胸肉配点黄瓜生菜，
热量真的不高、
重要是不要点外卖。
18、
控制吃甜食的次数和量。
糖的危害大家可能都知道了，
简单来说，
会让皮肤变黄、老化加快，脑袋变笨。
也会使人体型发生明显变化，
体重没变但身体变胖，
皮肤状态也会变差，皱纹，痘痘等。
19、
想要减肥可以尝试一下每两天称一次体重、
比一天称一次更有成就感。
每天早上 厕所后 吃饭前 称体重是最准确的。
20、
坚持运动，
尽量无氧有氧搭配，
不仅是为了减肥，
还是为了让皮肤延缓衰老，
坚持下来气质也是会提升的，
驼背、头前伸、这些都是可以通过健身来改善的。
21、
尝试每天靠墙站一会，
可以改善头前伸和驼背。
刚开始不用给自己固定站的时间，
这样不好坚持、
就每天闲的时候、
可以是一首歌或两首歌的时间、
最重要的是坚持。
22、
想要变白，
美白精华、防晒、内调缺一不可。
面部的美白精华可以用：
Olay小白瓶、乐敦CC、The Ordinary10%烟酰胺精华、科颜氏淡斑精华、城野医生377，卡尼尔美白精华。
如果你了解护肤就会知道这几个都是很良心的产品。
产品的快捷链接，
我选的是旗舰店或天猫超市，
大家可以参考价格，
也可以放心购买。
身体可以用：
Sesderma焕白身体乳、Olay烟酰胺身体乳、妮维雅透白乳液、凡士林美白身体乳。
另外，
坚持涂抹身体乳，
可以让皮肤变得滑嫩、
冬天尽量每天涂抹、
夏天怕油腻的话可以减少涂抹的次数。


防晒：
太阳不仅会让我们变黑还会变老。
“80%的肌肤老化都来自太阳”
出门一定要防晒，
首选硬防晒，
打伞戴帽子穿防晒衣。
不要每天涂抹防晒霜，
不管是物理性防晒剂还是化学性防晒剂都对皮肤有或多或少的刺激。
（如果你懂护肤一定知道我说的什么，
不懂也没关系，可以点击这篇链接看一看）
真的需要每天涂防晒吗，防晒霜对皮肤有害处吗？
www.zhihu.com
内调：
每天吃一片维生素C、
维生素C具有美白抗氧化的作用。
前文有说，
买药店两元一瓶的就可以。
也可以多吃西红柿、
西红柿里的维生素C成分不是水果蔬菜里最高的、
那我为什么还是建议大家吃呢？
因为西红柿里含有丰富的番茄红素、
具有很强的抗氧化作用、
近年经常用作抗氧化保健食品中。
要注意如果肠胃不太好就不要空腹吃西红柿了。
23、
保持鼻部呼吸，
长期的鼻呼吸真的可以改变脸型的作用，
也可以防止上牙外凸，
用嘴巴呼吸会导致下巴后缩。
可以淘宝买个口呼矫正贴。
有鼻炎的就赶紧治，别拖。
24、
手不要老是和脸接触，
尤其是敏感肌和痘痘肌。
25、
坚持涂抹睫毛增长液，
时间长了是真的有效果，
井田、DHC、AVANCE 这些品牌效果都不错、
药店卖的维生素E也可以。
快捷链接只有这一款，其他款需要复制后淘宝搜索。
26、
容易水肿的妹子可以使用含有咖啡因的眼霜、
咖啡因可以促进血液的循环、
可以让眼睛看起来不太肿、
青眼圈的妹子也可以使用它。
27、
如果你对眼部问题感兴趣，
可以看一看这篇文章，
包含黑眼圈的类型、
如何辨别自己是哪种类型、
及解决办法。
要睡多久能把黑眼圈睡没？
www.zhihu.com
28、
注重手部保养，
手老化的速度比脸要快。
尽量每次洗完手后涂抹少量的护手霜。
洗碗的话一定要戴手套。
29、
嘴巴太干可以晚上在唇部厚敷一层凡士林，
第二天拿棉签或餐巾纸轻轻的擦掉，
可以去除死皮，
防止起干皮。
第二天涂抹口红也是润润的。
30、
长痘除了要少吃糖，还要少喝牛奶，最好戒掉。
不加糖的酸奶可以。
31、
长痘痘就去医院！
不要感觉小题大做，也不要感觉去医院一定是啥大病。
痤疮就是一种皮肤病，
越早去越好，
在痘痘少的时候去或许只用药膏就可以、
等到全脸爆发时再去可能就需要刷酸、光子能项目才可以。
32、
一两颗痘痘可以用红霉素软膏、夫西地酸，
可以有效的控制痘痘。
33、
长痘痘一定不要用手挤，
容易留坑、
痘坑只能做医美才可以、
既费钱还疼。
34、
有黑头不要挤，
试试含有水杨酸成分的产品。
宝拉、创尔美、薇诺娜、玉泽都可以。
35、
如果有条件，
中午睡一小会。
你会发现气色有变好。
时间不用太长，30分钟内就好，
睡的时间长了会发现越睡越困。
36、
仙女们，看到了慢慢提升颜值的干货，顺手点个赞，这样你就可以获得了外在美和内在美啦~


37、
了解自己适合什么样的衣服，
慢慢学着自己适合哪种类型的衣服，
最好的办法就是试。
38、
穿搭的时候全身的颜色不要超过三种。
可以同一色系的深浅色搭配，会格外的好看。
39、
洗完头发后在半干的情况下涂抹护发精油、
可以让头发看起来很顺滑。
40、
这条很重要：
精简护肤。
内在篇：
41、
”表达情绪，
而不是带着情绪表达”
42、
“面由心生”
保持微笑，
一个脸上时常挂着笑容的女孩子、
给人的感觉是不一样的。
43、
慢慢学着大大方方的表达爱意，
你不说他们可能永远都不知道，
不要让他们猜测。
爱应该是炙热的、永远都是。
44、
保持独立，不断提升自我价值。
18岁时你很美不是因为18岁的你美，
而是每个女人在18岁时都很美。
28岁时你美不是28岁美，
而是因为你很美。
45、
尽量每天晚上都看会书，
如果不想看，可以选择听一些东西，
我最近总听知乎live，真的有不少宝藏。
46、
花时间来修炼不完美的自己，
不要期待完美的他人。
47、
需要放弃学业事业才能换来的爱情，让他滚蛋。
48、
男生晚上单独约你出去，
如果你同意了，
就是同意约pao。
这很扯，但在男生的观念里就是如此。
49、
不要相信男生的我养你，
男人的嘴骗人的鬼，
他或许对他的前对象 前前对象都说过这种话。
50、
每个月复盘一下这个月学到了什么内容、
看看有没有进步、有没有需要改进的地方、
比如说时间、看看自己的大多数时间都用在了哪里。
51、
理想主义者要脚踏实地。
52、
想做什么事，就大胆去做。
不要怕别人议论什么。
53、
“真正要做的事情，连神明都不要讲。”
——教父。
54、
”人生中最后悔的事莫过于——我本可以”
55、
”有些判断，
只能你自己做。
别人不知道你的实力、志向、前因后果，
没法给你真正的建议”——王潇
56、
认真对待周末，
周末不是让你在宿舍睡到12点，
然后叫个外卖继续打游戏。
多去图书馆或去学习一项技能或爱好，
做有意义的事情。
57、
两个人逛或吃饭时尽量不要总是看手机，不管和对象还是朋友。
58、
每月看一部豆瓣高分电影， 并且写影评。
坚持看电影，
体会不同的电影入生。
尽量不要看电视剧，很浪费时间偶尔可以。
59、
不要表达自己的优越感。
没人喜欢和一个优越感爆表的人在一块。
如果没实力，会被当小丑。
60、
多在背后说别人好话，
我不喜欢别人在背后说我的坏话，
所以我也从来不说别人的坏话，
将心比心。
61、
要么旅行，要么读书，
灵魂和身体必须有一个在路上。
62、
游戏是用来开心的，不要沉迷。
63、
每星期都要整理一次房间，
当房间整齐干净时，
你的心情也会随之变好。
如果工作不忙尽量每天都整理。
64、
找到属于自己的圈子与志同道合的人。
或许有点难，也可能现在你还没找到。
但别急，慢慢来。
在此之前，
先好好提高自己。
65、
乐于鼓励他人，
给他人掌声的人，
往往也能够从别人那里学到更多的知识，
认识更多的朋友。
就像这个回答，你的点赞是我最好的动力，
我们互相鼓励一起前进。
66、
“自律给我自由”


就分享66条啦~
祝大家六六大顺~
前面说的为什么我建议大家买两元钱维生素C：
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32470523
zhuanlan.zhihu.com
我的其他文章或许也很有用呦~
你用过哪些冷门便宜又好用的护肤品？
www.zhihu.com怎样全身美白？
www.zhihu.com喝花茶真的能养颜吗？
www.zhihu.com网易云里的哪些热评，一瞬间就击中了你？
www.zhihu.com
爱你们的九丸~
祝你们越来越美~
--------------------------------------------------
作者：栖夏
我来答我来答~(◕ˇ∀ˇ◕)
自己亲身体会吧，三个月就很有效
1.变白。一白遮三丑，平时一定要做好防晒，安耐晒就很不错。再多捂捂，白好几个度，比如我现在拍张看看
台灯一照更白了，虽然不是白的发光那种，但我已经很满意了
2.护肤。我已经很久不吃辣了，太咸的太油腻的太甜的都不吃，每天早餐必备一个鸡蛋，一杯豆汁。晚上会补补水、涂点护肤品芦荟胶啥的，面膜啥的太麻烦了，不想动弹哈哈哈
3.学会化妆。虽然我也是个半吊子。化妆这个东西真的很头疼啊，拿着眉笔的手一直抖一直抖，眼线液一不小心就歪歪扭扭，眼影涂的像大熊猫，那粉怎么扑都扑不匀，轻轻一擦，活生生一只大花猫
这张，是在众多姐妹的指导下，化出来的，竭尽了老夫半生所学，太不容易了。眉毛不敢用力化，就轻轻描，也不知道这叫啥眉型，还有眼影、美瞳、双眼皮贴，高光不会用不敢随便涂
这个可以多看看b站教程，多找人问问
4.找到适合自己的穿搭。最好的不一定适合，适合的一定是最好的。我听说一身的装扮颜色最好不要超过三种，什么样的显瘦什么样的显高什么样的显白，里面也有很深的学问，小红书上面的穿搭挺好的，可以多看看提升自己的审美
我自己平时怎么简洁怎么来，不喜欢太扎眼，所以多是浅色系，有时候一件毛衣，一条牛仔裤，披一件风衣蹬一双马丁靴就跑出去疯了，从不穿裙子，嫌麻烦
5.早睡早起。熬夜会长痘痘，会内分泌失调，会有黑眼圈。
6.别过度减肥，太瘦了真的不好看。胖一点脸上有光泽。
7.运动。多运动胳膊小腿会变结实，线条会更漂亮，我现在运动量比较大，每天早上下午都得出去跑，打羽毛球，有时候看见有练剑的大爷也跟着比划比划
8.心情要愉悦。心里不存事，不存人，没心没肺，自娱自乐也挺好的。千万别生气，人一生气就会变丑，见人多笑笑，你会发现周围的气氛都会轻松起来
9.该学习学习，该工作工作，别抱怨，放手去做就是了。每天睡前都读点儿书，一为获取资讯，二为寻求理解，不是有句话说“腹有诗书气自华”嘛，多读书会培养不一样的气质
10.自信。咱就不说走路带风儿了，起码得腰杆儿挺直，说话底气十足吧，哪怕咱不是人见人爱的大美女，但也要有一种老娘天下第一美的气势吧啊啊啊
--------------------------------------------------
##################################################
为什么陈道明演霸总不尬不油?

作者：番茄炒鸡蛋
为什么陈道明演霸总不尬不油？
因为……
他可以好好走路，而不是纤纤细步，衣带当风。
他可以好好穿衣，而不是袒胸露乳，不成体统。
他可以好好理发，而不是油头锃亮，油光可鉴。
他可以好好搞事业，而不是承包鱼塘，买下戏院。
他可以好好移动，而不是旋转跳跃，还要眨眼。
他可以好好说话，而不是女人：你在挑战我的极限。
他从不用大拇指抚摸他的嘴角
他也不喜欢芭比粉唇，眼线上翘
他更不会自大狂妄，没完没了
首先，叶谨严作为一个霸总，他拿捏到位。
中年男人什么时候最油腻？就是用过来人姿态，批判当下的年轻人的时候最油腻。但是。叶谨严他给予锁锁适当的关怀，这种关怀区别于他对其他人，却从不越界。
他让锁锁跟着范秘书一点点的学习，一点点成长，而不是人生开挂，一步登天。
锁锁深夜加班，他不是大手一挥，勒令休息，而是点餐陪伴，加油助威。
南孙家破产，他不是一掷千金，全全承担，而是买下老宅，雪中送炭，拿捏着施舍和帮助之间的分寸。
……
因此，叶谨言虽然是霸总，但是从来都让他和朱锁锁处在一个相对平等的状态中，而不是《喜宝》里纯粹的金钱关系。
其次，叶谨言作为一个霸总，他不是战无不胜，但是尽量宠辱不惊。
现在很多过国产剧的霸总，总是有种万事万物尽在掌握的迷之“自信”，永远所向披靡。
但是，叶谨言的霸总事业也会出现危机。比如纵横阛阓二十余年，杨柯、潘老师、唐欣等等大将一个个离去，叶谨言也感应了一丝心有余而力不足，但是他不是顶着主角关怀，一下子就旗开得胜，而是步步为营。
这样的霸总才是有血有肉，活灵活现的。
另外，叶谨言作为一个霸总，他对锁锁的爱隐忍克制，润物无声。
我们都是知道这个世界上有明目张胆的爱：朱锁锁喜欢叶谨言，那我就是想和你谈恋爱；谢宏祖喜欢朱锁锁，那我就要娶你；王永正喜欢南孙，那我愿意为了你来到你的城市。
但是这世界上也有伤痛的爱，遗憾的爱，隐秘的爱，而这种爱给陈道明老师演绎地恰如其分。
当爱情处于隐秘状态，它是痛苦的。它的味道哭多于甜，它浸泡在泪水中。
所以，叶谨言只能用寻常的行为和习惯诠释出全部的爱，他承诺锁锁遇到任何困难都可以去找他。
当爱情处于隐秘状态，它是执着的。目标永远在远处，处于朦胧的月色中，若隐若现，似有似无。
所以，叶谨言只允许这份不能实现的爱，在角落闪烁着隐晦的光芒。
当爱情处在隐秘状态，它是超脱的，由于与现实完全脱节，所以可以不造成任何伤害，从而不受罚。
所以，叶谨言是胆小鬼，但他不是害怕自己受到伤害，而是要保锁锁毫发不伤。
当爱情处于隐秘状态，它是自由的。它可以不受所有现实因素限制，无论是身体条件（美丑、性别、年龄）的限制，还是社会规则（贫富、权力、名望）的限制，自由自在，随心所欲。
所以，只有这样的爱，才能让他忘记自己白发苍苍，岁月成殇。
电视剧中有几个情节，让我感触比较深刻。
/1/
叶谨言晚上回到空荡荡的，看到朱锁锁给他留了一块蛋糕，他点上蜡烛，放起生日歌。此刻，他在想什么呢？他可能想过世的女儿，也可能想到朱锁锁。
不过不管是谁，最后他都会恍然发现他与朱锁锁中间隔了一个三十年。
都说所爱隔山海，山海亦可平。可是，隔着三十年的沟渠呢？万水千山都难平。
回忆没有归路，春天也一去不返。所以不管是女儿，还是朱锁锁，只要伸手去触摸，就都会发现是一戳就破臆想的泡沫，就像生日蛋糕的蜡烛终究是要被熄灭！
/2/
叶谨言给了朱锁锁三本书：《围城》、《梁》、《百年孤独》。
说实话，给书的情节有点突兀，所以我觉得编剧应该是想通过书的主旨，来传达叶谨言的感情。
首先，《围城》是他的袒露。
围城中一个四个比较重要的女子，鲍苏唐孙。但是，很明显朱锁锁更像唐晓芙，懂交际、风趣、直率、体谅且天然“娇憨”（至少在叶谨言这里是）。
但是，男主方鸿渐是个什么样的人，他在感情方面是一个不迎面解决问题的人，只会逃避。叶谨言也是。
其次，《梁》是他的让步。
梁思成大林洙二十多岁，但是两人的结合，与其说是梁思成爱着，不如说是他需要林洙年轻的身体和倾听仰望的姿态。我觉得叶谨言在提示锁锁，让他死了这条心。
最后，《百年孤独》是他的成全。
最好的她在现在，最好的他却在三十年前。
他们中间相差三十年的时间，他前半生已经结束，她的后半生还未开始。
所以，他承诺不了锁锁百年好合，更不能千年好合，万年好合！
最后，只独留自己百年孤独！
最后，献上泰戈尔的一首诗：
“我不需要不知克制的爱，它就像发泡的酒，从杯里爆裂出来，瞬间化为垃圾。
赐给我冰凉清澈的爱吧，像你赐福于饥渴的大地、灌满家中的土罐的雨。
赐给我能够浸润心灵深处的爱吧，像看不见的树液流经的生命之树，孕育出鲜花和果实。
赐给我那种使心灵充满平和的爱吧。”
有时候，所有尘世之美，尤其是那永不被实现的爱，会引领我们去发现更彻底的精神慰藉，更辽阔的仰望之境。
以上就是我的回答，希望喜欢的朋友点个赞或者关注一下啊！
--------------------------------------------------
作者：寒烟
因为他从来没有故意显示他的霸道他的总裁他的有钱他的魅力
比如那肝炎一样的黄皮肤，虽然我姐妹说是晒得，但是我真的生气啊，咋这个色呢
所以他没有那种又白又胖叼烟喝酒的世俗感
比如他穿的也是样式老旧的手工西装，刷土味视频，看见性感小锁锁只会说不要穿这种衣服
他很坦然地面对自己的老去，
比如他也会因为高材的离去而担心，而害怕，也有忧虑感，而不是那种‘’没了谁我都能继续霸道的”自负和狂妄
很真实的公司总裁感，丢了谁都是损失。
并且和大家没有什么距离感，一起买咖啡，一起欺负范范这个矫情男人。
总之，陈道明有霸道的长相和眼神，但是演的都很凡人。
让我想起那个网传视频里他在钢琴前那句“你tm没见过小姑娘跳舞啊非要逼着跳”
深深打动我
--------------------------------------------------
##################################################
如何评价奶酪陷阱体这种字体？

作者：白白
字体本身没毛病，字体只是设计中的一个工具，手写体多了去了评价丑不丑没有意义，只有合不合适才重要
提问想问的应该是为什么会在抖音微博上这么多人模仿这种字体，无他，追热度闲的
--------------------------------------------------
作者：梦羽灵泉
问题在于这个奶酪体，它是不用学的啊
为什么要学？
居然抖音啥的平台学这玩意儿还成潮流了
不知道“奶酪陷阱”这四个字儿是啥意思，奶酪陷阱两个词我都懂，合在一起我小学语文白学了
很多小学初中小女生写字不太好的，为了卷面工整书写迅速的需求，不都这么写吗？
我更愿意称其为小学女生卷面体，一个班里20个女生，有15个以上字儿都这么写
就前几年啊，杨幂上个什么节目，然后上了热搜
这不就是这个什么奶酪陷阱体么，这玩意好在哪里？学习的必要，在哪里？
这就好比什么呢，好比你早上起来懒得做正经饭，为了快速同时也不难吃，你去泡面，就把开水一冲等上三分钟
它确实算是一种“餐法”，毕竟书法就是书写的方法
但你用得着“学习”怎么泡面吗？
一个没有门槛的东西，成为了一种潮流和学习对象，同时还被认为真的有“学习”的必要，就挺离谱的
--------------------------------------------------
##################################################
现在就死和绝对永生，你选哪个？

作者：含之与
更新，感谢各位的抬爱，没想到有这么多朋友喜欢这篇回答，实在是惭愧。
首先解释一点，本回答不讨论永生的具体形式，例如肉体衰老意识永生等，永生者的智力也是普通人的智力，世界观基本符合现有物理学体系。
这篇回答并没有对死或永生做出绝对的选择，只是提出了一个幼稚的对永生的猜想。站在我个人的理解角度上，我一直认为任何事物都是矛盾对立统一的，有死才会有生，有善才能有恶，有约束才有自由，有有限才会有永恒，而荣誉、宗教、信仰、传说、梦想、浪漫、情感、艺术、思想并不能脱离人类群体独立存在，如果宇宙中只剩下永生的你，那便也不存在所谓的生死了，所以在回答的最后，文中的永生者不再矛盾，而是超脱融于宇宙本身，算是一个半开放式的结局。
最后再厚颜无耻地贴上另外一篇脑洞类的回答，字数可能稍多一些，感谢各位的阅读。
如果真到2077年，你会接受像《赛博朋克2077》里的设定一样，把自己的身体部分改造成义体吗？
www.zhihu.com
（以下为原回答）
你是一个社畜，25岁，样貌普通，事业无成，没有女友。
一次意外，你获得了永生。
永生，这意味着你不会死，你可以不进食，不喝水，你不需要通过低级的食物摄取方式获得能量，你可以靠吸收日月精华而活。
你尝试去跳楼，去自焚，去割腕，去吞碳，去卧轨，去吞枪自杀，去10万千伏安的变电站里跳裸体钢管舞，去黄石火山的岩浆库里泡温泉，去福岛或者切尔诺贝利吃一大勺核废料然后变成哥斯拉（这句是我瞎编的），去进行你能想到的一切死法。
你失败了，世界上已知的所有事物都无法杀死你，你获得了真正的永生。
然后你开始了自己永生的旅程，
第一百年，你选择行善。
你救了不计其数的人，你给失明的人捐眼角膜，给尿毒症患者捐肾，给肺病患者捐肺，给心脏病病人捐心脏；你给血库献了数吨的血，全世界的病人都受你恩惠；你甚至捐献了无数的毛囊，以一己之力改变了IT行业发量和技术成反比的事实。
然后你厌倦了，活了一百年，你看透了人间冷暖，被你救过人并不都会感激你，没被你救的人却觉得你做的远远不够。你只是永生，并不是全知全能，你没有办法让所有人都满意，你厌倦了世人贪得无厌的嘴脸，你觉得人性本恶，救人这件事对你而言不再有意义，而变成了一种负担，你对这世界绝望了。
于是第二百年，你选择作恶，
你去斗殴，去抢劫，去纵火，去杀人，去抢银行，去黑帮火并，去和恐怖组织合作开展恐袭然后灭掉恐怖组织；去毁掉各种无价之宝，达芬奇的画、埃及的人像、元代的青花，都在你手下成为了历史，你对金银财宝并不感兴趣，你只是享受作恶中的快感。
你也曾多次被捕，但又多次逃脱，世上少有囚禁装置能困住你，你通过断掉自己的手脚可以逃脱绝大多数的囚牢，必要时你也可以自行割掉你的头颅，反正你总会长出缺掉的那部分。
你偶尔有几次被判处死刑，然而无论是传统的枪决还是注射死亡都无法杀死你，这乏味的致死手段使你厌倦，你早在一百多年前就已尝试过很多次。
终于，这世界对你绝望了，正如你一百年前对这世界绝望一样，他们打造了一间特殊的收容室，用半米厚的合金钢板制造，以保证你不会尝试用自己的骨刺去挖开墙壁，采用四台红外宽动态高清人脸摄像机对摄配置防弹玻璃以及双电源以确保你24小时都能得到监控，收容室门禁采用三道密码锁，必须同时有四名主管以上级别的负责人同时在一起才能打开，警卫队每月一换，配备带高压电的网状抓捕器。
你在这里待了漫长的岁月，远比你行善和作恶的时间更久，你曾几次侥幸逃脱出收容室，但很快就被警卫队抓了回来；你隐约察觉到监管你的组织换了好几个，但无论哪个组织都没有放松对你的看守。
你很痛苦，痛苦到你觉得死亡是这世上最幸福的事，痛苦到你想疯掉，但你只能想想，因为你是永生的，你百毒不侵，永不得病，精神病也一样。
很多很多年以后，漫长到你快要记不起你的名字，快要忘记你做过的那些事，忘记对错，忘记善恶，忘记人类是什么。
某一天，你自由了。
也许是一场史无前例的世界大战，
也许是一颗小行星撞击了地球，
也许是一次太阳氦闪的爆发，
也或许只是一次史无前例的冰河期，像是地球得了一个小小的感冒，但那也足以杀死所有的生物
总之，人类毁灭了，你自由了。
你欣喜若狂，人类都已经毁灭了，监管你的人也都死了，你获得了真正的自由，永恒的自由，
然而很快你便冷静下来，你开始意识到这是一个很恐怖的事实，这世上只剩下你一个人，不，准确的说，是只剩下你一个生命。
你开始害怕，比你出生以来的任何时间都感到害怕，你甚至开始怀念被人类收容的那些岁月，至少每隔几年或几十年偶尔还会有人和你说上一两句话，然而现在，这一切都湮灭了。你从来没有任何一刻这么地想死，立马就死，比在收容室内还要想无数倍。
你漫无目的地行走在荒芜的、寂静的、广漠的地球上，你爬上珠穆拉玛峰山顶，潜入到马里亚纳海沟底部，去寻找那并不存在的其他生命。然后又是无尽的岁月之后，地球，也死亡了，它的内核凝固了，巨大的球体崩溃成一块块的碎片溃散在宇宙中，你也随着其中一块离开了太阳系。
飘浮在黑暗的宇宙中，直径930亿光年的宇宙中，你是唯一有意识的生命，陪伴你的只有恒星、行星和黑洞们。你失去了所有的一切欲望，也失去了所有的一切思考能力，你不再恐惧，因为你不再理解恐惧，你甚至不再寻求死亡，因为对于宇宙而已，并没有死亡与生存的概念。
你超脱了，你便是宇宙，宇宙也即是你。唯物也好，唯心也好，在你身上不再矛盾，科学也好，神学也好，在你这里获得了真正的平衡和统一。


宇宙在永恒的熵增，
而你在永生。
--------------------------------------------------
作者：寻尘客
绝对永生。
我以为，这是一个逻辑问题。
总有人说假如选了绝对永生，在无数岁月之后，会后悔自己当初为什么没选死亡。
问题是，你选了现在死亡，连后悔的机会都没有啊……
人在做决策的时候，确实应该尽量避免自己可能会后悔这件事。
可不代表后悔就一定是错的。
我选绝对永生，是因为我对世界仍有遗憾、仍有未知与好奇、仍有探索的欲望。
跟你说“人间不值得”的人，也没说选现在就死，还是打算安安稳稳先过一辈子再说。
而我们觉得人活着没意思，很多时候是因为我们时间有限、生命有限，有些其实很有意思的东西，我们没有办法从心所欲去选择。
比如很多女生，30岁之后，就不太具备条件，能专业学舞蹈了。
骨架定型是一方面，更主要是生活里充斥着其他更“紧迫”的事，家庭、事业被迫缠身。
时间无限的时候，这些可以兼得。
生命是最宝贵的事情。
但很多事情又比生命要重要，值得我们奉献生命去坚守。
但这些比生命还重要的事情，又必须依托于生命才存在。
人类若是消失，文明自是不复。
绝对永生，意味着时间无限，意味着我可以从容面对大多数时间矛盾的选择。
至于永生之后的负面效应，以及可能的“后悔”，在我看来，就是身具超能力的代价吧。
比起没机会“后悔”的现在就死，
我愿意承担。
毕竟，我思故我在 的隐藏条件，
是：
我在，才能思。
--------------------------------------------------
##################################################
如何广播一个「宇宙危险声明」，表现出人类的好战性，让尽可能多的文明来攻击我们？

作者：刘阖光
《危险声明》
Gabin
对于种子的引航员来说，引航可不是件轻松活儿。别以为做好了星图就等于识别了所有的障碍，就可以交给智能导航系统了。要知道这可是一个充满生命的星系，生命对这个星系的改造已经宏大到不可思议的地步了，星星们可不会按照牛顿力学的规律来飞，驱动整个恒星在宇宙中奔跑的文明随便找随便有。
对旧星图做纠正是引航员的活儿，特别是，识别星空中新出现的危险声明。危险声明是与安全声明完全相反的东西。有一些文明的坐标暴露以后，会采用黑域技术把自己的恒星包裹起来，以自己无法走出黑域的事实来向全宇宙标示出自身的安全性。危险声明却全然不同，那是一种赤裸裸的技术炫耀，它必须让打击者相信一个事实，即打击必然招致更强力的反击，从而喝止住打击。
引航员觉得眼睛有点疲惫，他调了一下亮度，身体四周的3D星图投影变得暗了一些，但这不会提高他寻找危险声明的难度。
“又一个正三角形！” 引航员的眼睛一亮。他整个身体沉浸在领航大厅里的虚拟3D星图之中，在他面前三米的地方，有一个地方，三颗恒星的坐标逐渐互相靠近，刚刚形成一个正三角形，然后缓缓地绕着正三角形的中心做圆周运动。
“呵呵呵，三体问题的稳定解之一，真没创意！”另一个引航员不屑地嘲笑道。“三体问题那么多稳定解，偏偏要安排成最简单的那个，就不能来点新鲜点儿的吗？”。
“危险声明的本质就是要让别人容易发现，做成八字形轨迹反而不符合原则。”话刚说完,前面的引航员已经往那个位置做好了危险级别标示，那是一个初级危险图标，表示那个区域的文明已经有实力驱动恒星，并且这种驱动还不是一般的粗暴驱动，是可任意微调的驱动。如果不是这样，那么那个三体系统的微扰会很快会在混沌效应的作用下被放大，正三角形的排列也就无法长久的维持了。
“咱们必须绕过这个区域，虽然不算什么大麻烦但是被他们‘咬’一下也够受的了” ，引航员甲说。
“我那边有个更厉害的，你过来看一下”，引航员乙说。 乙伸出两条力场触角，做了一个“捏”的手势，星图被迅速缩小，然后又一个移动手势，星图位移了几个单位，最后，在一个放大手势之后，两个引航员的眼前出现了两团黑乎乎的东西。
“这啥？”甲问到。
“两个黑洞。”
“不可能！两个黑洞怎么可能靠这么近而不互相融合！”
“所以说这是人为的嘛，瞧瞧，又一个有创意的杰作：把两个黑洞驱赶到一块儿，对它们分别施以一定方向的初始速度，它们就在万有引力的作用下互相绕对方做高速的椭圆旋转，利用黑洞巨大的质量对时空造成有规律的扰动，从而发出有规律的引力波。我把波形翻译成声音给你听听.....”
“牛逼，这里的家伙们已经进化到可以驱动黑洞了。这里也不好惹！”
“你们那算什么，过来看看我这儿”，第三个引航员走了过来，“我把时间调前一点让你们看看过程” 几个手势之后，一副奇异的景象出现在他们面前。两颗相距五百光年的超新星同时爆发，星体从两级爆出两条毁灭性的的激光柱，这种威力仅次于宇宙大爆炸的伽马射线喷流将会在宇宙中无休止地奔跑下去，就好像一条两端被无限延长的直线 引航员丙说到，“越是简单粗暴的安全声明越是能显示出文明的实力，你们猜这是什么？”
乙歪了歪脑袋，换了个角度去看那个图像，突然说：“咦！这两条伽马射线爆处于同一个平面，而且，居然是平行的.......”
“这是在表达初等几何的第五公设！”甲突然明白了，“过直线外一点有且只有一条直线与已知直线平行！”
乙恍然大悟，也跟着大叫：“他们居然引爆了超新星！”
“而且他们还能调校伽马射线爆的方向，使得两条喷流在五百平方光年的面积上平行！”
“不用说！这五百平方光年是他们的领地了！” 用最强大的技术在天文尺度上展示最远古的几何公理，向整个银河系炫耀自己的智慧本质和技术高峰，真行啊！三个引行员在这个能够引爆超新星的神级文明面前发自内心的感叹着。
“简直是地狱！”那个银行员又把话骂了一遍，“我们还能去哪里？” 其余两个摇摇头表示不知道。
这时走来了一个老引航员，说：“别太悲观了，其实世界本就如此残酷，生命必须顽强才能生存下去。”，他挥舞了一个大手势，把星图彻底缩小了，整个银河系在视野中呈现出来，只见银盘缓缓转动，千万亿颗恒星争相闪烁，瑰丽无比。 但是四人却没有欣赏美景的表情，一个个沮丧着脸。
乙指着银盘说，“你看银盘这个转动速度，叫我们怎么不悲观？” 所有人都明白乙在说什么。按照银河系的总质量来估算，银河系的外围转动速度，明显超出了牛顿力学的推算速度，这在科学上实在是难以解释，除非假设银河系中存在许多隐藏的质量。但假设毕竟只是假设，至今也没有捕捉到一点点这些科学家所谓的“暗物质”实物，久而久之，大家心中倾向于认同一个更合理、但也是更狂妄的假设....
"整个银河系的过快旋转，就是老大哥干的，这是一个大尺度的危险声明，向系外的文明展示我们是很危险的"，甲说。
“牛顿定律普适无边，所有的系外文明只要往这个异常转动的银盘看一眼，就知道这里藏着些不好惹的家伙”，乙说。
"宇宙危险声明就是这么的简单粗暴....."，丙说。
老引航员说：“以整个宇宙百亿多年的年龄，不知早就进化出多少高智慧的文明，它们有着亿万年的进化时间，科技不知能达到怎样的高峰，而银河系被它们占领早已是意料中事，我等能够生存至今反而要感谢他们没有赶尽杀绝，所以我叫大家不要太悲观了。话说回来，比起那个东西，老大哥这点转动盘子的破伎俩又算什么？” 老引航员随手指向系外的一颗星星，只见那个星星平淡无奇，遥遥望去，与四周的星星并无二致。
三人面面相觑，不知他是何用意。 老引航员调出光度调节盘，迅速把光度条移动到最小的一端，四周的星星都迅速暗下去了，而那个星星却还是那么的明亮。其实，那颗星星的真正亮度超出了普通星星何止千百倍，只不过在虚拟场景下为了照顾眼球而没有显示出来而已。
“这不是星星，这是类星体，它距离这里起码有一百亿光年之远，它的亮度极大，以致于远在一百亿万光年外的我们也能用肉眼观察到它.....你想说什么？”
老引航员说，“你说它不是星星，那你知道它究竟是什么吗？”
“普通星系的直径，以数万光年计，类星体的直径，却只有一光天，但是类星体所释放的能量，竟是普通星系的一千倍以上！我.....我不知道这究竟是什么鬼玩意！”
老引航员说，“我也不知道那是什么，我只知道整个宇宙早就已经被生命彻底改造过了，这个天文学上一直无法解明的诡异天体，一定也是某种人力施为的工程。”老引航员顿了一顿，正色道：“把直径数万光年的整个星系，压缩至只有一光天大小，从而释放出巨大的能量，照亮遥不可及的远方！这是宇宙中最恐怖的危险声明！能做出这种危险声明的智慧集团，一定是占领了无数个星系团，所以他们愿意舍掉星系团中一个小小的星系的物质，去发布这样一个声明。”
“扯淡吧，谁人能有如此神力？”甲说。 其实他的内心已经被震撼了。他难以想象那是一种怎样的力量，而那个被压缩的星系中的所有智慧生命又将进行怎样的抗争。那场战争的壮烈程度超过了任何史诗的描绘能力，而代表战争终局的光线经过亿万光年的跋涉，只成为他眼中的一个小亮点。
“一千年前有人跟你说两人可以千里传音你信吗？跟你说一个炸弹可以炸毁整个城市你信吗？物理学的力量是不可思议的！”，老引航员继续缩小3D虚拟场景，银河系被急速度地缩小了，先变成一个小盘子，然后变成一个小光点，最后淹没在星系团的海洋之中，最后显示出由星系组成的大尺度丝状结构 ，“大家看这些丝状结构，这已经长达百万秒差距了[注1]！在它们的内部，是巨大的宇宙空洞！ 整个宇宙就好像棉花，星系物质是棉丝，这些宇宙空洞是棉花内部的空间！”
老引航员继续说，“为什么星系在宇宙的分布是丝状的而不是均匀的？那些巨大的空间又是怎么回事？波江座空洞长达十亿光年，又是怎么形成的？注意！是十亿光年！不是十万！”
甲乙丙三人同时说:"你想说什么？"
老引航员说：“那些空洞是宇宙太古时代的战争遗迹！太古时代，正物质和反物质一样多，正物质可以形成生命，反物质一样也能形成生命！正生命和反生命在整个宇宙尺度上展开了宏伟的战争，最终是正的一方取胜，而大量正反物质的湮灭，在宇宙中形成了一个个巨大的空洞！也把仅存的少量正物质‘炸’成了现在这样的丝状结构。”
老引航员清了清嗓子，仿佛在下最后的结论：“智慧在宇宙中的年龄和宇宙本身的年龄几乎是一样长，最根本最彻底的物理学原理在宇宙中有着秘密的流传，无所不能的神是真的存在的。要把整个星系压缩到一光天的大小听起来不可思议，但也只是对我们这些虫子而言不可思议。”
老引航员转过身，远远走去，留下三个被深深震惊的年轻引航员呆坐原地，默不作声。
[注解1] 1秒差距=3.2616光年
--------------------------------------------------
作者：步兵很小
“我们是，40级文明——地球人类
是来接管宇宙的
我们高等级文明
是你们低等级文明最好的—
老大哥
你们有不懂的事，可以问我们
我们会亲切的告诉你们——
现在，请大家做自我介绍，每人把自己的文明名称、坐标，介绍一下。
从你那儿，开始！”
［是！银河系猎户支臂，半人马座α星——］
“没有劲儿，根本收不到！
再发一遍！重来！重来！
这么小声还想开星舰？”
【是！银河系猎户支臂，半人马座α星——三体！文明！】
“好！下一个！”
【边缘空间！虚拟！世界！歌！者！文！明！】
“好！很有精神！
下一个！”
［0维空间，四海为家，归零者文明。］
“听不清！收不到！根本收不到！
重来！重来！重来！重来！”
［ 。］
“怎么，你没收到吗！电波别往出发，不准东张西望，你那是倾听的姿势吗？
在三维宇宙，40级文明说听不见就是听不见——”
“重来！”
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟——（自行脑补太阳系0维化小曲儿，逃）
--------------------------------------------------
##################################################
漂亮女孩生在穷人家是一种怎样的体验？

作者：Kelsey
云南山村里的 从小穿的都是表姐堂姐穿剩下的衣服 ，爸爸爱喝酒 妈妈也不顾家 就在爷爷家 七八个人挤一张床
不至于没饭吃
很少会有零花钱 也没有漂不漂亮的概念
高考成绩不理想 只过了二本线不到三十分
又因为改革，二三本合并 没能上公立本科
没有学费交私立本科的钱
上了大专。
上了大学之后不断有人跟我说长得很漂亮，很有气质 很像混血
去广州茶餐厅打工，
有一次是因为我们的疏忽 长时间没给客人倒茶 那个客人很凶 一直在那里骂 给了茶之后也一直在催菜经理不在 我们都是小工 也不敢上去，后来我走上前去赔礼道歉 那个客人背对着我 转过来 刚要开口骂 缓了缓 说 本来想投诉你们餐厅的 看在你这么漂亮的份上，算了。走吧走吧。这件事也让我激动了很久
其实我也属于要面子的类型，衣服也不愿意穿旧的 都是淘宝二三十买来 可以穿很久 也很开心穿新衣服。慢慢也学着打扮自己。身边朋友都以为我家境好 只有我同桌才知道我一个月生活费就几百块钱 有时候吃不上饭了 就和舍友说减肥吃不下 女生嘛，也不会再多说你 只让你注意身体
有时候很羡慕家境好的女生，想穿什么想吃什么想用什么 都不用去烦恼
但是我们无法选择出身，
也有动过歪念头 但心中的信念也一直提醒自己 永远不能选择错误的那条路。
马上就毕业了 其实好看确实很加分 也能走很多捷径 但这些都只是昙花一现。
无论你是出身贫寒，还是一出生就在罗马 也永远要学会的是充实自己。学无止境
所以没什么特殊的
——————————
那我…那我爆两张照吧…
千万别有熟人
如果看见也别让我知道555
这是我最喜欢的一张照片了






————————
评论区有小姐姐说我像Lisa
确实生活中也有很多很多人说过
那我再上传两张照片
真的像吗…




——————————
真的很谢谢大家呀！谢谢大家的夸奖和安慰
从来没有得到过这么多的善意 昨晚激动的睡不着
其实女孩子拍照也都会p图嘛
我也是个超级喜欢自拍的女生…
如果喜欢的话
我再发几张！哈哈哈哈哈


这是我短发的时候 就过很长一段时间的短发








这张迷之角度 但是我也很喜欢


这是刚染黑头发的时候 嘿嘿 我也喜欢
有人问我 是不是故意想被追捧
一开始回答这个问题的时候，没想到会有这么多人看
能有人夸我我自己也很意外…
如果你觉得我虚荣，故意发了想被追捧
那你就这么想吧 我啥也不说
——————————
很多人私信我 说我不像穷人家的孩子说我装穷 没必要来这里博同情
我真的很想问问一个家境好的女孩 会愿意来这里说自己家里怎么怎么样吗 我要是家境好我巴不得去过我的好日子
好像很多人就非要你又穷又丑才满意 才能满足他的优越感 显得自己优秀 盼不得你好
而且那些再穷再苦的时光都已经过去了
我没必要在这里去强调我家里的情况 去说细节
没必要去说我在学校过的有多苦 没必要去说我家里的具体情况
其实吃什么穿什么都不让我难过，因为已经习惯了啊
但是家境不富裕，带给我最大的无力就是
没有身体健康的保障，一般人生病 都会想着去医院，但是我不行。哪怕胆结石痛得要死 我都在担忧我的医药费
这些话 没必要真的就这么说的太明白啊
而且我自尊心很强，这也是我觉得自己最笨的一点
大一选贫困补助的时候，要写一篇自己家里的情况，然后老师在班里念，让同学选名额。我当时就退出了，我真的没法面对那些目光 或许同情 或许冷漠，我也没法将自己最卑微的一面去放大在大家面前。所以对我来说，评论里的贫困补助都是没有的，但如果再来一次，我还是一样的选择。可能会有很多人说我，但我还是想保留自己那一点点自尊吧
也因为这点自尊心，我愿意少吃一顿饭去买衣服裤子鞋子，即使十块二十块，但它至少是新的。也是虚荣吧 不想被大家觉得我不一样，不想被大家在背后讨论我怎么总穿这几件 最大的 还是不想被同情。我和所有人都一样，我为什么需要同情啊，只是因为家境差了点吗
也很谢谢评论里的很善意的人和话，我长这么大 从来没有被这么多陌生人夸过 真的很谢谢你们
照片肯定美颜了 也都p图了…这不用质疑 我没那么自信
很多小姐姐喜欢我的照片 那我再发几张哈
都是生活照
谢谢大家喜欢～


最近一张合照




短发时候最喜欢的一张啦
这是朋友原相机直拍 我真的很黑
两年前了


这是眼睛 嘿嘿
评论和私信每一条我都会点开看，我不是机器人！所以别骂我了555
但是友好的小姐姐我太欢迎了！！
————————————5.6————
没办法每条私信和评论都回复 在这里也确实遇到了熟人 我以为我会觉得很难堪，但其实并没有 因为这就是我 这就是我的真实状况 我也不用去隐藏
重点回答几个问题
1.为什么不尝试做网红 拍视频 做主播或者模特
第一因为如果你没有才艺，没有人会只靠一张脸就关注你。我不会唱歌不会跳舞 性格不够外向 也没法像很多美妆博主一样测评很多产品 化妆也还没没练到炉火纯青的地步 甚至我也没有很好的拍摄设备 只有一个手机 另外 我觉得做短视频要很用心才能拍出好作品 对着视频扭两下放个背景音乐谁都会 但如果仅仅是为了被关注 也没什么意义所以
会考虑 但是现在准备还不够
至于模特 是因为我不高 就162 而且比例也不是太好 没有那个自信
2.为什么年级前三 还只考上大专
我知道很多人质疑我，也不会相信，但事实就是这样，我们那儿就只是一个很小很小的小镇，离市区的其他学校 有一个多小时的路程 高一有四个班，到高二基本都会选择去职高 或者自主招生，高三就只剩下两个班了，总共不到六十个人参加高考，我们班属于好班，我排在前三就相当于是年级前三。可能说的好听了，也跟大家想象中的不一样 我就是差学校里的前三 我们班就一个人上了二本 而且是最末的二本。一个学校出不了一个一本，世界上真的存在很多你觉得不可能的事情 但就是真的存在啊
3.我是云南的云南的云南的，好奇怪为什么y南山村，你们可以想到越南都想不到云南。我们也是一个挺大的省份啊…
我不是广州人 去广州只去了一个月 我现在也不在不在不在广州
4.为什么照片都美颜了 还好意思发表
对不起，确实美颜p图了，我也不是天仙啊，p个图还有错了吗
5.为什么宁愿不吃饭都要买衣服 家里穷还买衣服
我家确实没钱没钱没钱，但也没到饿死的地步。穷人家的孩子也不是非得顿顿白菜咸菜配馒头，缝缝补补穿三年啊，而且我也是自己一点一点省下来的，没有为了满足自己的虚荣心去和父母多要一分钱 我觉得我没错
你没有经历过我的经历，不知道我的背景 不知道别人生活的沉重，所以不要用你的想法去强加在我身上，我不是一定要按你的意愿去活，我甚至都不认识你 我饿的时候你也没给我一口饭，至于我虚不虚荣 一不一般 也烦请你不用评论。各花入各眼，真的不用特地过来告诉我 ，有人喜欢 那肯定也有人不喜欢，也别说觉得别人觉得我好看是眼瞎 ，热巴那么好看的人都有人嫌她丑，所以你可以保持你的意见 但别去否定别人的喜欢。这是最基本的吧
我也不是经不起批评 说我可以 但别说评论里的那些好心人
虽然都是互联网，说什么都不用负责，但是你手机背后 默默承受你说的那一切的人 真的会很在意
多一点善意吧。
最后再说一遍
真的很谢谢那些喜欢我的小姐姐，谢谢你们。ps. 我的微博是：玥亮玥亮
不会常更照片 但是很多生活的碎碎念 私信有很多问的 你们直接去关注就可以啦
————————————————
5.8 我累了我倦了我又来更新了
说实在的 我也真没必要因为几个不好的负面的评论去不断解释，但因为原来也没有被这么议论过 心理素质不过关，所以还是想出来说说自己的想法
1.我不是来选美的，我也没觉着自己是天仙，我更没必要去编故事。夸我都是其他人主观的事情，我没法去掺合，他觉得我好看 也是他自己主观的事情，如果真要编 那我怎么不说我被星探发现 追我的人排到天安门啊。
我一开始也确实只发了几张照片，也是因为不断有人说喜欢 我才更新的。为什么这一点也要揪着说啊 二十张照片又怎么了啊？我还有一百张没发呢
2.说我是来引流微博，吸人气的
我真的好无语，我不是微商不是网红不卖东西，要这点儿流量有什么用啊，如果真想引流那我也是一开始就应该大张旗鼓让大家去关注啊。是不断不断有人希望能关注我的微博，我才写在回答里告诉大家。而且我也不觉得谁是我的粉丝，只不过是一堆人里有那么几个喜欢我的人罢了，我也不是大明星。
3.染头发 弄头发需要钱，我好舍得
说实在的，我头发因为从小营养不良，枯的不能再枯了，我也没法保养。但是我又停止不了爱美的心，染头发都是网上买来自己染的 不超过五十，我也舍不得几百块钱染个色
4.更无语的是有一个评论说“刚去看了你的微博，本留学生都舍不得充会员，你真厉害”。第一，留学生能代表什么吗？一定要拎出来代表你是资产阶级还是有钱人家？第二，我平时玩得最多的社交软件就是微博，我发了文章想编辑，想设成半年可见什么的都需要用会员。而且我也不是微博直接购买，拼多多二十七块钱三个月，一个月九块钱，这个钱我觉得值，我舍得花。有错吗？为什么一定要绑架 我就是不能花钱啊
5.你不喜欢我，请划过去就行了，真的不用不用不用私聊我告诉我我很丑 我很一般 我很自恋 行吗？求你了哥 求你少说一句 成吗？
6.问我为什么不直接全写云南山村，而是把y缩写，是因为觉得在云南自卑吗？这个哥真的太牛了，我晕，我要是觉得自卑我就不会说我是哪儿人了，真的看看全中国找得到叫y南的另一个省份吗。真的无语了无语了 我只是不想直接写云南 被更多熟人看见而已。我现在就改，我立马就改 可以了吗？
7.我也真的希望这些故事都是我编的，我也希望我是有钱人家的孩子，那我也不用经历那些让人难过的事情。我比你都希望我是编的，如果是编的 那这些事情就不存在了吗？你就能帮我经历吗？我编这些故事对我有什么好处？会有个人站出来告诉我 他帮助我吗？我真的至于吗 至于把自己家说成这样吗
有人想要看我小时候的照片，其实从小没拍过几张照片 但是找的出来一张，可以证明一点我真的没编了吧
另外真的谢谢那些也许和我有同样经历的朋友给的鼓励，希望我们以后都能有很好很好的生活。
这个很黑很黑很黑的妹妹就是我，
最后最后 好多小姐姐喜欢我笑喜欢我蓝色背心那张 那我再发一张。希望大家笑口常开 开开心心过好每一天。
--------------------------------------------------
作者：小阔落哦
从小几乎没买过新衣服，
初中、高中毕业聚会因为拿不出50块没去，
高考以山东省文科前百的成绩考入浙大，是我们全镇子几十年来第一个浙大，
学费靠的是开发银行贷款，今年刚还清，
没出去旅过游，聚餐能躲则躲，一学期吃了5箱便宜的方便面。


大概就这么穷吧。




长相的话，不知道算不算好看。
自拍这样
别人拍我的话就这样
加上身材，整体看起来还不错。


小时候对于穷这件事情没什么概念，虽然几乎没买过新衣服，但穿穿堂姐、姑姑的旧衣服也觉得挺好。
人生第一次进鞋店，是后来中考要考体育，老师让我们提前买双舒服点的运动鞋，那是我第一次进鞋店，买了一双很贵的运动鞋，花了70多。
在那之前一直穿的是小红头鞋，穿烂了再买新的。
那时候身体也开始发育，很多女同学脖子后都出现了可疑的小带子，有些调皮的男孩子会恶作剧地去解女生脖后的带子。
本来我是不懂的，后来家里一位女性长辈在见到我的时候，用非常一惊一乍的语气说，你都发育成这样了，怎么还不穿小背心。


一句话电光石火间让我恍然大悟，那时我才明白了某些男生促狭、不怀好意的眼光包含的内容，也带给了我同样多的羞赧与不堪，只能讷讷地说我妈不给我买。
对的，我都14岁了，却连一件小背心都没有。


回家之后便求我妈给我买小背心，求了将近一个月才有了第一件自己的小背心。
现在想起来，除了心酸，多少也会觉得是不是青春期没有束缚，现在才发育的这么好。（滑稽）
高中到县城读书，跟同学家境的差距拉得更大了。听同学们谈论名牌服装、旅游、新的电子产品，对我来说都非常遥不可及。
但幸运的是，我们高中强制要求穿校服，这使得个人发挥的空间并不多，自己的衣服只能被迫藏在宽大的校服里。
没有找到高中时代的照片，于是网上找了张校服相似的。


我跟其他精致的城里孩子的差距也就显得没那么大了，而且由于学习好，老师偏爱，同学们也喜欢问我问题，对我表现出好感的异性也超多，整个高中时期都过得比较滋润，心理状态也一直很不错。


大学相对没有高中过得好，一方面是见识了很多厉害的人，发现很多人不仅学习好，还漂亮家境好有很多特长，这让我自惭形秽；另一方面面临的诱惑也变多了，原来他们用着的、吃着的、穿着的竟然有那么好那么贵的东西。
我就只能买一件8块钱的T，穿着还特别高兴。
要说不羡慕是不可能的，于是我去做了很多兼职，发传单、扫楼、家教，不上课的时间几乎都在做兼职，现在想起来觉得很后悔，由于做兼职，大学的绩点没有很高，后来才发现浙大的奖学金超高！


经济和学业的压力导致整个人非常自卑，走路常埋着头，跟别人对话不敢看对方的眼睛，怕对方发现我的衣服质感很差、鞋子很便宜。后来我本科同专业的同学跟我说，同专业的男生都觉得我是我们专业最好看的女生，让我觉得非常匪夷所思，毕竟同专业的很多女生在我看来都非常精致、洋气。
这身衣服是大三在试衣间拍得，裤子两百多，上衣一百多，陪朋友去的服装店，没舍得买


这些事情跟漂不漂亮关系不大，每个穷人家的孩子都可能经历这种类似的窘迫以及心理方面的一些不平衡，于是在经济以及心理建设方面都要付出更多的努力。
（大学的时候学过裴斯泰洛齐的“穷人教育学”，现在也越来越理解了。）
漂亮的女孩子则可能还要面对更多不怀好意的异性以及其他方面的诱惑。
我长相不算很漂亮，就这已经遇到过不少诱惑。


浙大开设了不少学费很贵的短培班，主要是赚那些想镀金的大老板的钱，我们一般称这种为“总裁班”。


有次在路上刚好遇到一个班下课，有位年纪超过我父亲、文质彬彬的总裁班同学要了我的微信，本以为他只是想问一些关于学校的问题，确实一开始也是问的这些。
但后来就开始频繁转账、发红包，有的等到到期自动退回，有的直接退还给了他，当时是觉得无功不受禄，他夸我说：小姑娘还挺大气的嘛。


再后来他的行为就开始有点奇怪，每天6点开始发他开车去公司的小视频、分享工作和生活日常、回忆年轻时的经历，以及对我嘘寒问暖。
几乎每天都问，“今天有空吗，我开车接你去我办公室喝茶吧”或者“今天我开车接你去吃XXX吧，他家XXX很好吃”
跟好朋友说了这件事后，朋友说他肯定不是无缘无故白给你钱，人家肯定也想通过付出得到些什么。
我想了想，能得到什么呢？我也没有钱，也没有什么资源。难道是看中了我的才华想让我去他公司当个CEO什么的？
如果不是的话，我有的也就是一点姿色，和还不错的身材了。想明白后，也就刻意慢慢地跟人家疏远开了。


这种事情发生了很多次，每一次都觉得对自己是一种考验和煎熬。
事后想想，或许人家并非“馋你身子”，但我不敢去冒这种险。
如果自己是个家境不错的女生，并不会把几百元的红包、几千万的身家当成是什么“诱惑”。就可以不卑不亢地跟对方交流，这样，不管是维持社交还是疏远都更自由，也许可以收获更多的朋友。
不至于像我一样只能选择谨小慎微，荏弱而丝毫不敢行差踏错




简言之，
外表还算可以，让我多了很多面对光怪陆离的诱惑的机会；而贫穷让我没有试错成本，让我缺乏底气以及勇气去做选择。
在我自己可以照顾自己之前，贫穷又好看，会带给我很多阢陧不安的煎熬。让我不得不时刻惕厉。
但现在比之前好很多，虽然生活依旧有很多压力，境况跟那些家境很好的朋友同事有差距，但终归可以说自给自足。
可能是自己运气好，又擅长考试。
毕业之后以笔试、面试第一的成绩，得到了一份体制内的工作。




我不再去刻意的买8块钱一件的衣服，便宜的喜欢就买，贵的喜欢我也买得起。
我也可以用最好的手机，用当年心念念的化妆品，买比较贵的内衣，穿舒服的鞋子。买喜欢的书，看想看的电影。
我开始开始慢慢的接受自己，让自己变成一个普通的平凡人。




其实，我也并非没有利用过自己外形上的优势。
长相的优势让我在学习与职场中，会相对得到更多的善意。一直以来我都受到了老师、同学、领导、前辈、同事或多或少的偏爱与照顾。
在与陌生人的交流中，尤其是第一次面对自己的学生，外形总是会让我获得他们天然的好感。
我不会刻意去利用自己在外形上的优势，但并不排斥别人因此而更喜欢我。


有人说我说这么多就是想被夸，确实呀。但我觉得人生的前20年落到纸面上，也值得一句“很棒”


如果真的有跟我一样境遇的小妹妹，希望从我这里得到一些忠告的话。我想对你们说：
我们首先是一个人，独立、通脱的人，外貌仅仅是大家诸多优点的其中一个而已。
好看是强者的糖，不是弱者的药。
漂亮只有在有能力驾驭的时候才有意义。


还有，读书是改变命运的唯一解。我知道这句话很绝对，但对我们这种没有资本，只有一副小漂亮皮囊的人来说，学习，通过高考/考研来改变人生，是唯一可以握在手里的通路。
虽然我如今还是会面对生活的无尽压力，但也能在大城市里不卑不亢的，保持一些起码的体面生活。
我希望每个窘迫的孩子，都可以通过自己的努力变得不再窘迫。


最后。
希望我们都可以成为活得漂亮，而不仅仅是长得漂亮的人。
--------------------------------------------------
##################################################
同一个妈妈生的，头一胎一定比二胎笨吗（先天智商）？

作者：米宝的爸
我们经常能听到 “老大照书养，老二照猪养”之类的育儿方式，但是并不能明确知道老大是不是就比老二聪明/笨。
最开始注意到出生顺序可能与智力有关的观点，是一项1874年的研究[1]，Francis Galton发现第一个出生的儿子，成为出色的英国科学家中所占比例很高。
伊利诺伊大学2015年的研究发现[2]，出生顺序不会以任何有意义的方式，来影响兄弟姐妹之间的个性或智力等特征。
该研究调查了37.7万名高中生，并考虑了经济状况，孩子数量、性别和兄弟姐妹的相对年龄等因素，分析同一个家庭中兄弟姐妹的性格和智商，得出的结论是，IQ方面的差异可以忽略不计，老大的IQ只会比弟弟/妹妹高一分；而性格方面，研究人员发现，与年幼的弟弟/妹妹相比，老大更容易外向，乐于助人、负责任；他们的平均焦虑程度也较小。
这项研究是基于大数据而言，不排除有个体的差异。
其实吧，我觉得，与其纠结于老大是比老二聪明，还是比老二笨，还不如多发现每个孩子的独特之处和性格方面的差异，因材施教；这样孩子们不仅可以更快乐地成长，“二/多胎养育”也会更加轻松。
参考
^Galton, F. (1874). English men of science. London: MacMillan.
^Damian, Rodica Ioana, and Brent W. Roberts. "The associations of birth order with personality and intelligence in a representative sample of US high school students." Journal of Research in Personality 58 (2015): 96-105.
--------------------------------------------------
作者：木木木
我是姐姐，有个弟弟，家里白手起家做生意的。
我当年刚考上大学，我爸就把铺子关了，当时的对话如下：


我爸：你要是个儿子，我现在就带着你跑生意去了，可你是个女儿，还是好好读书找个稳定工作的好。
我：那你可以等几年带我弟去跑啊。
我爸：你弟？做生意？——怕是我棺材本都要赔进去。
--------------------------------------------------
##################################################
《唐探三》里如果秦风确实推了村田昭会怎样？

作者：wdl
泰国侦探和野田昊正喝得烂醉之时，唐仁把秦风叫到一旁
【老秦啊，那个该死的奸杀犯，是你推下去的吧
【说什么呢，小唐，你也有喝醉的时候啊
【我没喝醉，我跟你说认真的
【你看到啦？
【你这算是招啦？
【这怎么算呢，是...是他自己战术后仰...
【你洗过手，你骗不了我的，我可是你亲舅舅
【表...的
【你知道那钱上面撒过粉，对吧，在去下水道的路上，水源并不难找
【舅，听你这么正经说话还是头一回
【不要打断我啦，当时我手上的粉在水里已经洗干净啦，你两只手拉我从水里上来，当时我看着从你手上沾到我手上的粉末儿就觉得不对劲啦，左右手沾到的并不均匀...
【说明什么
【你明知故问啦，说明你用洗干净的一只手把那个该死的奸杀犯推下来，然后往另一只干净的手上一蹭，两只手又都沾上粉啦
【...
【你这么聪明，只洗干净一只手，是觉得这粉末还能派上用场吧，结果反而是没粉末那只手帮你大忙啦
【那你做的实验，又...怎么解释
【我后来回想，如果用假人做的实验，推的时候假人是直接水平飞出去哒。但是当时的情景似乎那个奸杀犯呢，或许是鞋子摩擦的原因，是脚踩在顶上边缘的转角处，人先在空中转了将近45度脚才离开地面的。所以我又觉得我们做的实验呢，并不完全符合当时的情况。况且，做实验用的假人是按通缉令上那个奸杀犯的体重做的，但是后来想想呢，他身上那套装备也是挺重的，如果不算上那个的重量，恐怕还是有些偏差...
【舅，想不到你除了满脑子玄学和ghs，居然还能想得这么深啊
【你说什么呢，没有我，那么多案子你能破得了啊
【所以我很失望啊，Q居然不是你
【观众朋友也很失望啦
【但，真的不是我推的
【那你怎么解释那粉末儿呢
【用力不均罢了，我左手用力，你右手用力，正好握到一起
【是这样吗
【而且，虽然你的手伸出水面乱挥了挺久，但难免还会有些湿吧
【老秦，你别这样，大家还等着看反转哪
【反转在这里
泰国侦探【你们在聊什么呢
唐仁【那当然是在聊...
秦风【聊你是怎么和小林串通好的，对吧
泰国侦探【What did you say
秦风【当时你从一群法师里面出来，还和我们吵了那么久，一旁的小林居然不觉得奇怪，从那时我就开始怀疑她早知道你会在里面...我猜小林当时应该是收买了你，要把这案子做成铁案...后来在医院验尸，你知道我们发现了黄铜摆件，或许那上面的痕迹不是击打头部所致，你来换尸体其实是受小林指示在苏察维的头上制造击打伤，来坐实渡边胜杀人的事情，对吧。正好当时尸体被搬出来，你顺手就完成了任务。不过，那击打伤是什么时候造成的，怎么可能看不出来呢。日本刑警也不是吃干饭的，摆件留在现场，或许和案件其实没有联系
唐仁【我就说啦，你个侦探出来这么久，怎么可能只是出来装疯卖傻而已呢
秦风【不过，Q的绑架打乱了你的计划，当一切告一段落后，你意识到小林才是真凶的事实已经掩盖不住了，于是你改变计划。你去绥化，收集小林是渡边胜亲生女儿的证据。这样，小林肯定不会认罪，而以渡边胜的性格，确认小林真的是他的亲生女儿后，必然会替小林认罪。等到小林脱了罪名，她是渡边胜女儿的事实也天下皆知时，她继承了渡边胜的产业，你也能获得一笔可观的报酬，对吧。可惜你做得太假，在如此短的时间里就能整理出小林身世的证据，赶在开庭送过来，想必是早就准备好了吧。
泰国侦探【我们做侦探的，本来就是在灰色地带行走，只要自己不犯罪，干什么都不是问题
唐仁【我看你凶神恶煞，早就认出你是坏人啦
泰国侦探转身离开
【你走什么，你心虚吗...拿到钱分大家一点啦，大家都是合作过来的嘛
【小唐，你也有事瞒着我吧
【什么叫‘也’啊，你承认啦
【你比我们每个人都早看出小林是凶手，你在水里救小林的时候，还不忘记扯她衣服，看她身上的胎记，或者是卡介苗的痕迹，没错吧
【哇，你是千里眼啊，这么高都看这么清楚...我只是居心不轨想看人家xiong啦，大男人做事还是敢作敢当的
【所以，你到底是不是Q的一员
【管他什么皮蛋，你先回答我的问题啦
【如果他一定会去死，我推还是没推，已经不重要了吧
【你说的有道理，我还希望那个奸杀犯多死几遍呢，居然对小林酱这样的美女下手啊
秦风开始回忆起，那天在警视厅里，那张对折的白纸，并不是空白一片
在背对着门的一面，右下角，有两行小字
他知道那是什么意思，他登录crimaster，退出账号。第一行“Q12”，是ID名，第二行的数字是密码。他登录这个ID，查看排名，只有114514名，这是新注册的号。消息栏显示有一条消息，点进去，居然是排名第一的Q的ID发来的一个视频，说话的是田中直己，不同的是此时的田中身披黑袍，还有中文字幕
【经过核查，包括查看在下水道暗处的摄像头，我们确认你，秦风，通过了我们的测试
事实上，通过测试的标准不在于杀过人，而是在杀过人后，还能全身而退。正如教我这样折纸的一位朋友，还有不久前加入我们的宋先生，想必你已经体会过了。完全的恶并不是我们最终的追求，只有借助了善的恶，才可能催生出真正的完美犯罪
当然了，你的朋友犯了几个错误。除了做的高空实验，还有在调查村田昭私生女账户的时候，其实那是做的替身和假账户，如果你们深入调查就会发现，村田昭的私生女在多年前就死于一起奸杀，这也是村田昭后来犯罪的直接诱因。他在犯罪过程中染上绝症，加上本人出色的演说技术，他被Q的信仰所震撼，同意配合我们，如我所说“在生命的最后一刻放出一点火花”。你以前放过了宋先生，他得以通过测试，他为了帮助你特意做的假账户误导你朋友，让他们以为村田昭这小子真的有主动赴死的必要，他以前是黑移民，因此最擅长做这个。教我这样折纸的那位朋友似乎也帮了你一点小忙，不过这些都无伤大雅，我们依然认为，你出色地完成了所有考验，并且这些也能让你意识到，要想完成一次完美的犯罪，同样离不开我们的帮助
如果你改变主意，加入我们的方式也很简单，在这几天把这个ID的排名刷到前十就行，这对你来说并不难，完成了自然会有人去找你，到时候这个ID将会作废，我们会拥有一个共同的ID：Q
补充几点，为了避免你对我们过于失望，我可以负责任地告诉你，我曾说过“crimaster是小孩子才玩的游戏”，这只是个玩笑，不过真正在crimaster上活动的，确实只有Q本尊一人，我们其他成员并不参与，因此，Q本尊还是比你强大。还有，既然都有摄像头记录下这一切了，那一定不能算是完美的犯罪了吧。不过别担心，我们不会卑劣到用这个要挟你。
加入我们吧，让我们共同完成一次，甚至是无数次的，完美犯罪】
......
【舅，咱先聊到这吧，时间差不多了
【剩下的等第四部啦
【顺便填了几个我认为剧情的漏洞。语气模仿得不像，自行脑补吧】
--------------------------------------------------
作者：杨建东
在假设没有Q组织后续干涉强行让秦风坐牢的情况下
比较可能的就是把秦风的行为往【正当防卫】的角度上去引导
秦风可以解释说对方是危险的强奸犯而且装了炸弹而且精神失常要和自己同归于尽
自己当时被村田昭抓住了，两人纠缠在一起，对方想抓着自己一起跳高台
自己为了保命所以下意识推开了他
但是稍稍用力过度了
导致只有对方不慎跌落了高台
因为村田昭本来就有案底
而秦风则是一个来救人的热心市民，那么他的证词怎么也会更有利
再加上野田昊和被救了的小林背后的东南亚商会的帮助，那么秦风出狱的概率还是很高的（日本是有政治献金制度的，以野田昊家的背景，就算真的杀人了也没有什么，更何况杀的还是个强奸犯兼连环杀人犯，那要保秦风也太容易不过了，实在不行，直接花钱把当时第一时间赶到现场的警察全都买通了，每人给个100万美元，让他们改口说是亲眼看到村田昭是自己跳下高台的不就行了？）
此外，就算秦风出不了监狱，也很难被判死刑
日本至今仍保留有死刑制度。但日本国仅对犯有多重命案的罪犯执行死刑。依据法律，死刑在判决后有漫长的上诉程序要完成，即便用尽所有上诉机会，还得由法务大臣（法务相）签署执行令方可执行。而多数法务大臣因为政治主张或其他个人的原因，普遍不愿意充当刽子手的角色，拒签执行令，从而导致日本国实际执行死刑的案例非常之少。
而秦风这种偏向于自保，而且杀死的还是社会渣滓，被社会一片叫好的情况下，法官出于社会影响考虑，大概率也不会给秦风判死刑
此外，秦风是中国人，按照日本法律：
中国人在日本犯罪，根据《刑法》第七条、第十条规定，按照属人管辖，适用我国刑法，但是最高刑为三年以下有期徒刑的，可以不予追究;如果必须追究刑事责任，在日本已经受到刑事处罚的，可以免予刑事处罚或减轻处罚。
根据《中华人民共和国刑法》中的规定：
第二十条　为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。
正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。
对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。
也就是说，中国方面是有权给秦风定罪的，而按照中国的法律，秦风就算是防卫过当，也是无罪，因为村田昭当时正在行凶犯罪，想杀死小林和秦风以及唐仁三个人，属于连环杀人凶手，极其危险，秦风可以不负刑事责任。
再者，就算按照日本的刑法，秦风态度好一点，朋友再帮忙花点钱，坐牢期间再稍微立点功，估计也只需要坐牢1—3年就能出来了
更别提秦风可能涉及到中日外交矛盾
一个中国青年冒着生命危险在日本当地好心救日本人，出于救人心切和正当防卫而无奈之下杀死了想要行凶的恐怖分子，却还遭到日本警方逮捕判死刑或者无期徒刑，那恐怕国内要炸翻天了，抗议声不知道会有多少
日本那边面临的外交压力该有多大啊，直接上升到政治问题，国际舆论一面倒，日本那边怕是要惊动政坛，直接把秦风放出来
（其实我还挺希望往这个方向去拍的，想想还挺刺激，要真这么拍，评分怕是还能高一点）


日本那边有很多无期徒刑改坐牢几年的情况，连车祸撞死人都能减刑。那么秦风这种正当防卫，为了救自己和救人而杀人的情况，减刑只会更多。估计不用三年，最多两年，然后秦风坐牢期间靠着他的超级大脑帮忙立个功，做点贡献拿点荣誉，出来会更快。


当然
再退一步
就是秦风真的坐牢了
以第二部侦探们可以轻松离开拘留所的能力
秦风想离开监狱还是很容易的，毕竟日本警察是出了名的渣渣
然后用唐仁偷渡回国的方式，跑回到国内，那么就安全了，大不了以后别去日本。日本警察又不可能跑到中国来抓人，更何况秦风是杀了一个强奸犯兼恐怖分子，说不定还口耳相传变成英雄人物
再退一步
就算秦风在国内容不下了，跑到泰国唐人街跟着唐仁一起混，或者去美国找FBI英英等帮忙换个假的身份，那也是很容易的




总而言之
秦风想要避免判重刑，是很容易的事，政治献金、逃回国内、立功减刑、按中国刑法定刑防卫过当等等
都是秦风和编剧可以选择的路
--------------------------------------------------
##################################################
电影《你好，李焕英》最后陈赫角色结局是什么?

作者：秋枫
在豆瓣看到一个推测，感觉还挺有道理的


作者id 江湖骗子
2021-02-12 看过
提示：这篇影评可能有剧透
电影开始没多久，陈赫演的冷特以一句“谁是贾晓玲”出场，看惯了老套穿越剧情的我就猜冷特估计就是贾晓玲的亲生爸爸了，直到最后真爸爸出现…


那么冷特这个角色到底有什么作用呢？仿佛剔除了他故事也能照样进行，甚至可以说整个故事里他只与贾晓玲有一定联系和牵绊。直到我看到一个提问“贾晓玲只跟别人说了自己叫晓玲，但是冷特却一出场就问‘谁是贾晓玲’？”，我突然明白这个几乎可以成为男主角的冷特其实就是虚构的。


整个故事可以说更像一个梦，一个李焕英弥留之际做的想弥补贾晓玲的梦，而冷特其实就是妈妈梦中的女婿（好归宿可能更贴切一点），一个懂她女儿、愿意帮她女儿、爱他女儿的人…也是李焕英心中以后可能会给贾晓玲幸福的人。


（来自一个工科生的粗浅解读，可能有很多地方大家觉得有矛盾，也希望大家指出，同时也希望贾玲能找到幸福，嘿嘿）


转自豆瓣影评
--------------------------------------------------
作者：王峰.Fred
明显是英子给女儿假想的男盆友呀
本身电影就是英子回光返照，想给女儿一些安慰
而此时的贾玲儿还是没有男朋友的
英子知道自己快要走了
遗憾还有很多
最大的一条就是还没看到贾玲有对象
实际生活中贾玲的确也是没有对象（贾玲在导演期间估计也觉得对于母亲而言，是个遗憾）
电影里的陈赫就是填补这份遗憾
--------------------------------------------------
##################################################
你有没有那种把自己「吹过的牛」实现了的经历?

作者：Patrick Zhang
小学的时候，我所在的班级绝大多数同学都是军人家庭，包括我自己也是。
某日老师提了个问题：你们说说长大后想从事什么职业？同学们绝大多数都说要当解放军，还有要当警察和司机。
之前我读过一本科普书《电波世界》，里面有波波夫发明雷达，有爱迪生发明电灯和电影，还有麦克斯韦提出电磁系统理论等等，看完后挺激动，很佩服那些科学家们，也佩服那些电气工程师们。于是我毫不犹豫地说：“我要当电气工程师！”。
老师问我：你家里有从事于电气工程的人吗？我说：没有。老师又问：你觉得以你的学习成绩可以当电气工程师吗？我小学的成绩有点偏科，数学较好，语文较差。我回答：我的数学成绩比较好，应当可以。老师笑着说：希望你的梦想能实现。同学们都笑起来了，认为我在吹牛。
我小学的时候，我国的国民经济还很差，那时不但没有手机、冰箱和电视机，自行车和手表要凭票购买，而且非常贵。许多家庭只有电子管收音机，我家也有一台。人们都认为电气工程师很厉害，懂得的东西很多，本领也大，不管是电灯电话收音机，甚至是汽车电路，他们都会设计和维护，还能指导电工师傅维修电气装置。我参加过无线电寻的（目的）运动，身上背着收报机带着耳机，根据接收到的声音满山跑寻找目标位置。我和同学们一起看过电气工程师们调试寻的机，对他们佩服得要命，所以同学们都不相信我能圆自己的梦。
一个人的成长存在太多的变数。但对我来说，我却实现了自己小时的愿望，成为一名高级电气工程师！
我的一位同事，他的家乡在四川攀枝花。他小时候爬到山顶，躺着草地上，看着蓝天白云，突发奇想：自己要解开大自然的各种谜团。这位同事说，当时人们认为电气工程师最厉害，所以他下决心要当电气工程师。家里人和同学们也不相信，但他也圆了自己的梦。
回答完毕。
一早起来，准备晨练跑步，看到这篇帖子的评论，很感谢大家的点赞和好评！
我成为电气工程师，这里有几分天意，更多的是自己的努力。
我上初一的时候，自己制作了一台半导体收音机，在学校里到处显摆，特别享受别人羡慕的眼光。然而，我对收音机的原理根本不懂，心里有点虚。有次在家门口碰见一位大学的物理老师，他就问我收音机的原理是什么，我被他难倒了。这位老师告诉我原理，我完全听不懂。他鼓励我好好学习。这次谈话刺激了我，我更加期望日后从事于电气工作。
我大学读的是电气自动化和自动控制工程，毕业后先后在国企、私企和外企工作，从事于配电设备和电气控制控制设备的设计制造工作。经过考核，我拿到了电气工程师和高级电气工程师的资格证书。
在外企，我参与设计的工程很多，数量逾千。这里面较有名的包括长江三峡工程，青藏铁路变电站工程，还有包括北京地铁、广州地铁、深圳地铁、沈阳地铁等工程，还有北京T3航站楼，上海工商银行数据中心等等。在三峡工程和青藏铁路工程现场，当我设计和调试的工程结束后，我看着这些伟大工程深深地吸了一口气，为我们的祖国自豪，也为自己能参与到这些工程中感到自豪和幸运。
因为我设计了北京地铁四十几座车站的低压配电系统，08年奥运会期间，北京市政府和北京地铁要求我到现场值班。我的妻子陪着我，近一个月我和妻子白天在酒店睡觉休息，晚上对这几十座地铁站巡视检查和处理PLC程序故障。我的两位友人，他们都是电气工程师，其中一位设计了李宁在空中手持火炬绕场一周的PLC轨道小车的控制运行和点火，另一位设计了卷轴操控系统，这些都是08年奥运会开幕式上的主要内容，我很佩服他们。
我在某理工大学电气学院担任一定的教学任务，负责电器学、高低压电器、发电厂电气部分和工厂供电的授课。看到学生们对日后的就职很迷惑，对读电气工程感到没前途，我会在课程的最后一节课把我的工作经历告诉他们，勉励他们认真读书，将来为祖国做事，贡献自己的才智。学生们都觉得很有启迪和收获。
作为众多电气工程师的一员，我们的付出是值得的。而这一切，都是从我小学的那次“吹牛”开始的，可见从小立志的重要性。
--------------------------------------------------
作者：平老虎
2008年从西藏回来之后，被西藏的蓝天白云、7000多米、8000多米的雪山、碧玉一般的大湖所震撼，曾经和朋友们聊，憧憬一种生活方式，就是：
每年都去一次藏区，去十次之后，自己印制一本画册。送朋友。
之后我再找工作时候，都是和老板谈，我一年要请假一次十天左右。后来我做到了，哪怕是因为请年假3天被扣了五千多，也没当回事儿。
13年之后，我已经去了藏区30次，在那边呆了380天，在越野车里走过了10万公里、我俩拍了730439张照片。
下个月，又要去林芝了，这个可能是北半球最美的春天：
知乎视频
www.zhihu.com
秋季还要去阿里：
知乎视频
www.zhihu.com


但是画册还没有，因为最美的照片在下一张，我还想走二十年。
上面的小红旗，就是我们部分的足迹。
对美丽风景的追逐，一路有爱人陪伴，是美好的：
--------------------------------------------------
##################################################
为什么说银行科技岗是程序员好的就业选择？

作者：因是旧梦离人
据我了解，银行科技岗有大概两类，一种是银行的信息科技岗，这种岗位一般在省分行，大多数都不咋敲代码，算是甲方，工资跟普通银行员工一样，比较低，比如中国工商银行浙江省分行信息科技岗；另一种是敲代码的，即研发岗位，例如工商银行软件中心，中国银行软件中心等，建行是自己的子公司建信金科。招行也是自己的子公司，招银网络科技。这种银行研发岗位要求要高一些，待遇也更高。当然，子公司就不谈了。中农工建交邮，招行，宁波银行，浦发，上海银行，浙江农商行等大行都有此类研发岗位。
接下来我给大家讲讲我加入银行金融科技领域的背景和这些岗位的优缺点。
我是某985高校的一名计算机硕士，在校期间发表了一篇计算机体系结构领域CCF A 类顶会文章（这个含金量很高），也有着中国互联网两大巨头之一等互联网企业的总包40w+的Offer，但是在最后，选择了加入某行的研发岗位。
其实无论是互联网IT，还是银行IT，还是其他的，只要适合你自己，都是好的选择。对于我来说，我在硕士期间患上了严重的焦虑症，我很清楚自己不适合互联网那种加班模式。于是我在寻觅其他的路，读博，压力太大，我会更焦虑，最近不会考虑；军工所，钱少活多；公务员，老师？自己不喜欢。我还是希望能够从事IT行业，我的目光在2019年开始投向银行科技岗。
首先，我对金融科技还是比较感兴趣，其次，银行稳定性也不错。银行也分股份制银行和国有银行。像招行，浦发，宁波银行等等都属于股份制银行，一般稳定性不如国有银行。中农工建交等都是比较有名的国有大行。从平台和金融科技发展来看，首选四大行和招商银行。招行据说IT技术是银行里最好的，不过它的主要软件研发力量是子公司，招银网络科技，在深圳，杭州，成都三个地点。我也拿到了招银的SP，不过听说早上8:30上班，晚上9，10点才下班，。比互联网还累。。
要说稳定性，那还是首选国有四大行。有的行虽然很大，但是待遇真的一般。。通过待遇，发展等比较，我最心仪某行研发部门，最终在20年6月份春招，在我毕业前成功加入某行。
现在已经快入职半年了，我可以说我很适应现在的工作。优点：工作体面，世界500强中前40强，国有四大行之一的总行员工，英国《bank》排行前三；工作时间基本固定，朝九晚五，偶尔系统上线加加班；总行合同，工作基本稳定，没有中年危机；工资肯定不比互联网大厂，但是也还尚可；所在城市高考优势也不错；离我家很近，1小时高铁距离；团队氛围很好，领导们也很nice；
当然也有缺点：银行的技术一般，而且银行首要任务是系统安全稳定，技术应用更加保守谨慎，对于有技术追求的人来说，不太适合；工资增长一般，想挣大钱的人不要来了；大部分人都有天花板；有些系统也是加班的，甚至不比互联网少。
如果你学校背景好，技术好，身体好，我不建议你去银行科技岗，BAT字节等大厂欢迎您，年薪百万5年内不是梦；如果你背景好，家庭条件也不错，想追求稳定，对技术没啥追求，可以来；
总之，没有好不好的岗位，只有适不适合。只要适合你，就是好岗位。
2021.1.15
我给大家整理了一些银行IT企业的名单（带*的是我个人认为综合来看比较好的）：
国有商业银行：
*中国农业银行研发中心 中国工商银行软件开发中心 中国银行软件中心
中国邮政储蓄银行软件开发中心 中国交通银行软件开发中心
股份制商业银行：
*招商银行信息科技岗 *招商银行信用卡中心 浦发银行信息科技岗（即将转为科技子公司）
地方性商业银行：
*上海银行总行IT科技岗 *宁波银行总行科技部
银行子公司：
*招银网络科技（招行子公司） 浦发银行科技子公司 银联商务（银联子公司） 建信金科 （建行子公司） 农银金科（农行子公司） 工银金科（工行子公司） 中银金科 （中行子公司） 浙商银行子公司易企银
外企银行：
*摩根士丹利（上海）渣打银行金融市场软件开发部 花旗软件技术服务公司（花旗子公司）
其他：
*中国银联开发岗 政策性银行（国开行，进出口银行等）不太清楚据说待遇不错 其他股份制银行（例如中信 光大）的软开中心数据中心等 所有银行的总行省分行市分行的信息科技岗，科技菁英岗，金融科技岗之类。
--------------------------------------------------
作者：pansz
银行我不熟，我说说金融行业的程序员。
相对来说技术栈比较稳定，也就是说技术淘汰慢。
对业务的理解能力大于对技术的要求，也就是说长期下来你积累的硬实力其实是业务能力。
而这个业务能力，长期来看给你赋予的价值，能够让你在更多的岗位起作用。
这就与程序员技术存在差别了，因为程序员相关的技术，如果新技术涌现得快，很容易被学习能力强的新人顶掉。但你对业务的熟悉程度，却很难被新人替代。
也就是说，在金融行业，表面上你是个程序员，实际上你掌握了更多的金融业务，这方面的能力相对比较难以被年轻人取代，那么你的中年危机就没有那么大。工作也就相对更稳定。
当然，另外一方面，收入往往就不会像互联网公司那么高了。算是追求稳定的一种选择吧。
--------------------------------------------------
##################################################
你会为了上清华北大而复读 3 年吗？

作者：王之葵托利
在我初中时，也听说过在某私立高中，有人复读三四年上清北的故事。
这还被那些招生老师作为典型案例来宣传。
殊不知，对于那些复读N年考上清华的人来说，大多数是不如随便去个华五，然后保研或直博再圆自己的清北梦的。
18岁时的三年对心存执念的复读生来说的，确实没那么值钱。
但等他们到了28岁左右时，就会感觉到如果能多三年，或许自己的各种焦虑就会少一些。


考上清北，也只是考上了而已，更重要的是考上了之后的路，而不是考上的瞬间。
这里每年也有不少学生因挂科等原因毕不了业，延期或者退学的。
也会有各种各样的问题发生。
也会有人觉得本科四年收获很多，有人觉得庸庸碌碌，一事无成。


人生是场马拉松，比的不是谁起跑最快，也不是谁在某个节点能够站到最高处，而是长期、持之以恒的坚持和努力。
而且越到后期的选择和努力，越重要！
以上~
--------------------------------------------------
作者：战略忽悠局某师长
泻药，看到这个问题我太激动了，我一定要答，虽然我肯定不会复读三年
但是！我们学校就有个神人，真的，复读了三年，考上了北大光华院（虽然不是清华。。。）
简直！yyds！
他是19年考上的光华，之前去了好多名校复读（巴蜀之类的），第一次考上中山，第二次忘了，他录取光华的时候，学校还特意在国旗下讲话的时候吹牛，“xx同学，来了我们学校复读，经过不懈努力考上了北大，同学们要引以为榜样，巴拉巴拉吧啦”
当时下面一脸震惊，直接好家伙
然后下一届，下下届，都把那兄弟当成神一样，20届复读班还有个兄弟把他照片打印出来，考前拜一下（滑稽）
重点来了。。。要考啊
19年他高考前有次约他吃饭问他，你发疯啊，浪费这么多时间，中山也很好啊，今年万一翻车了咋办，高七？
他一脸正经说，为了国家和理想，我愿意，我给自己定下的要求太高，我需要最好的资源和最高端的战力（他的理想我就不说了，还没征求他意见）
补充一下，我们学校在贵州，大山里的小城市的学校大多把光华定位第一学府
谈谈我的看法，复读是件很严肃的事，心态和目标决定了过程，过程直接影响成绩，没有特别坚定和强大的理想和内心，高四还好说，但复读三年。。。我天，想都不敢想
与其想着复读三年，不如高四认真纠错，脚踏实地，实在没信心，重新读高二把基础补起来再高三，都比三次高考完心态强
——————————————————分割线
说到这我又有例子了，这次是我的班，那年我高二下学期刚开学的时候，来了个小姑凉，从高三下来重读高二，因为他高三上学期身体不好，落下一个月的课，怕高考失利，就重新来过
她以前校排名150+，直接是大佬，生病后就掉到600+，下来后也只能排400+，按这种成绩完全能得个末流985
但是，但是，她就是个怪物！
她就坐在我右上角的位置，我亲眼看着她把一天过出了25个小时，全班只有她那么拼命的抄课本抄笔记刷题，每天，教室寝室试图，三点一线，除了寒暑假，都不带休息的，就连在家15天假期都能写完40+套卷子还能认真改错，联系相关知识点！
我的天，怪物。。。
两个月，从510分蹦到了580分。。。高三又蹦到了650+直冲校排最前列
可惜了，高考前头疼病犯了，只考了642录取川大，不然完全可以上清北，再来一个传奇人物，复读高二成功的典型例子
好吧，关键还得看人，脚踏实地最重要，谁愿意浪费时间去复读呢
--------------------------------------------------
##################################################
真的会有人偷偷喜欢你很多年吗？

作者：想懒不懒侠
我觉得有。
我至今没有发现有人喜欢我
但是我想世界这么大，有这么多人，
这个世界存在无数份喜欢，无数份暗恋，
我活了这么久，
我做过不少微小好事，
我又不是什么恶人，
我虽然不光彩夺目，
但不可能没有一份喜欢是因我而生的，
所以，我相信，这个世界上肯定至少有一个人偷偷喜欢了我很多年，只是我还没够厉害，发现不了而已。
【不接受反驳.JPG】( ｰ̀εｰ́ )
--------------------------------------------------
作者：冒昧
要说有人偷偷喜欢我很多年我肯定不信！但正儿八经的真的有人会偷偷喜欢一个人很多年，就好比我，我喜欢她已经不是偷偷的了，但喜欢很多年了这个是真的。从认识开始直到现在，关键是她也不是我的女朋友，甚至说朋友都有点牵强。这么多年我一直单身，至于单身的原因，或多或少有她的因素，和外人说肯定是少，但我自己就知道了，绝对的多！
我没有阻止别的男生追她，毕竟我隔得远照顾不到她。所以，如果有好的男生来爱护她的话，我肯定会很难过，毕竟这个男生不是我，但是呢，我还是会替她高兴！
而且，就目前而言，要把她放在我心里多长时间，已经不是我主观能够控制的了，反正现在一有好吃的就想到她，一看到美景就想到她，一有高兴的事就想到她…昨天晚上梦到她住院了，照顾的人是我，可把我高兴坏了，因为梦里她得的病很好治，刚好达到住院的标准，当然，这也是梦里医生告诉我的。就在梦里，我在病床边上坐着，她穿着病号服，盘腿坐在床上，撅着嘴生我的气，可爱的样子把我笑醒了…然后我的后半夜就再也没睡着，就这么煎熬辗转到了天亮。
我不是不想找她，而是现在找她没有任何意义，看不见摸不着，喜怒哀乐我全然只能隔着屏幕猜。我知道这样她会难受，我也难受，而且我能感受到她的难受，所以我是双倍的难受！
没有和她在一起，我很遗憾，也很不甘心！
--------------------------------------------------
##################################################
结婚十年以上的夫妻日常生活会是什么状态？

作者：知三天乎
亲身体会，简单说说。
据说，爱情只能维持很短，在婚姻生活中，大部分时间都是亲情。据说，还有相关研究，提出“七年之痒”的研究数据。总之，始于爱情，陷于亲情！
结婚十年以上，一般孩子也该上学了。作为丈夫（妻子）、父亲（母亲），自觉不自觉就要承担各自的家庭责任。比如，家庭大事，要起到重要作用；挣更多钱养活家，供养孩子；比如都承担一定的家务......
家庭生活中，按照一家三口，处理好夫妻关系、亲子关系，促进整体家庭和谐。家庭是社会最小的社会单位，应该相对最牢固的社会单元，通过亲情血缘和共同财产维系的。
当然，老夫老妻十年以上，基本就是左手和右手的关系了，少了激情，多了亲情。就像有个笑话说的，就像左手和右手，但是别说少一只，伤一只两只都痛彻心扉，也不可或缺。
家长里短，怎么能没有磕磕碰碰，争争吵吵？这也是生活的一部分，只要不是原则问题，都要隐忍，退一步。就是原则问题，也要冷静思考，坦诚相对，总有办法。
十年以上的夫妻生活，还有柴米油盐，吃喝拉撒，抚养孩子......
生命很短暂，不要在生命里留下遗憾。有时候抽空考虑下，一旦我或者妻子不在了，如何交代后事。看似笑话，你可以试试，一定会有不同的感悟。
老夫老妻，相敬如宾，举案齐眉，这也是终极目标。
祝幸福！
--------------------------------------------------
作者：匿名用户
结婚9年了，还不到十年。
前六七年都属于很幸福的那种家庭，一儿一女，夫妻恩爱。我在家全职带娃，老公周末休假就一家人出去玩。广州所有的景点都去过了。公婆管得不多，经济上没帮忙，孩子也没帮忙带，相安无事吧。
17年的时候，因为经济压力，卖了老公婚前买的一套房。我们开始有了争吵。我对孩子也比较严厉。家庭里不和谐的场景出现频率越来越高。
18年，在娘家的帮助下，我们重新买了一套房子。为了还房贷，我也出来工作了。打点零工，帮衬家用。两个孩子，一个五岁，一个2岁，每天自己在家。我在一楼工作，他们在五楼房间里玩。姐姐会帮弟弟换尿布，洗屁屁。婆婆说怕大儿媳不高兴，还是不愿意帮忙带孩子，哪怕她就在20米之外的另一栋楼里住着无所事事。我就时不时地上楼去看看孩子们怎么样了。日子也平淡的过着。
有一天下午下班上去做饭，门打不开，叫孩子也没反应。脑袋一下子就蒙了。赶紧打电话叫老公回来，一边查找开锁公司电话。老公工作地点离得近，几分钟就赶回来了。他不同意找开锁公司，说孩子们是睡着了。从门缝里看到了娃睡在沙发上，也算安心了一点点，继续敲门，叫醒孩子们。我又给我妈打电话，我妈立马从老家买了票上来广州，500公里的路程。在一个多小时坚持不断的敲门声后，女儿醒了，过来打开了门。长出一口气。成年人的崩溃，就是那么一瞬间吧。最美好的词语，真是虚惊一场。
之后我妈帮我们带着孩子，我们也放心的去工作了。年后。我的叔叔（妈妈的老伴）查出了肺癌晚期。本来好好的一个人，前一天还爬山跳舞，结果出来后就直接倒下了，路都走不了。医生说时间不多了。大家都无法接受这么个情况。说起来这里还有一个玄学的东西。在年前，叔叔的老家要拆迁了，他为了多分点钱，准备在他那块儿地上建点什么。（这个是听老妈说的，具体情况我也不太清楚，就记录一下。）因为叔叔老家的房子已经非常气派，也不长住老家，所以叔叔没想建房子。那必须要建点儿啥咋办呢？彼时叔叔已经66岁了，他思来想去，给自己建了一座坟。请人设计，出图纸，动工，每一件他都亲自参与，还留了一块空地，说以后走了跟老伙伴儿们跳舞，权当舞池了。于是一个66岁的老头儿，每天公交往返一个多小时给自己建坟墓监工。
说来真的是玄，坟墓才建好，叔叔就确诊了肺癌晚期。五月底人就走了……住了进去……
那是19年的事情了。我们已经住进自己的新家了，老公一个人在广州打拼，每个月回家两次。孩子也上小学了。我一个人带着两个孩子在老家，说不出的苦。每天工作十个小时，两班倒。早的话五点下班，晚班就是十二点下班。老板体谅我带孩子。允许我在家办公。但也真的是忙，吃饭时间都没有，从牙缝里挤出来的时间给孩子做饭洗澡。尤其是上晚班的时候，我不睡孩子就不睡，两个人玩到十二点。唉。精疲力尽。
那时候每天没人说话，状态不太好。几乎抑郁了。婆婆在深圳熟人那里工作了，经常抱怨老板娘对她不好。我跟她商量不然回来帮我带孩子，也不用帮太多，就帮我煮个饭就行，每个月我给点零花钱给她。婆婆还是那句话，怕大儿媳不开心，不行。实际上公公说婆婆是天天去打麻将，舍不得打麻将的日子。说起这个事情，那又是一箩筐了。
熬着熬着，眼看20年就要结束了，生活也走上正轨了。12月底的某一天，老公下午回到家，一家人开开心心吃完晚饭躺沙发上看电影，商量明天带孩子们去哪玩。八点多，公公打电话过来，说婆婆晕倒了。我当时第一反应就是是不是因为打麻将胡牌了太激动倒下了？（平时新闻看太多，一时没忍住联想）当时大家都没有意识到事情的严重性。九点多十点，公公打电话过来说婆婆已经大小便失禁，没有意识了。我赶紧跟老公说，不然我们去深圳吧，看样子应该很严重。我心里预感不太好，想着带两个孩子去见婆婆最后一面。那会儿女儿已经睡着了，还有点低烧。考虑了一会儿还是让女儿继续睡觉，赶紧打电话给小姑子过来帮忙照看一下。然后我收拾出来银行卡和信用卡，跟老公带着弟弟出发了。一路上不停的接到公公的电话，又打电话给老公大哥，他从广州出发，比我们近。只说在手术室，脑出血。出血量比较大。夜里十二点多，公公从广西出发去深圳。凌晨三点多，我们才到了。等到四点多，手术门打开，医生出来了。给我们看了清理出来的淤血。介绍了病情。小脑出血，形成脑疝，出血量30ml。。能不能醒来还是看个人恢复的……
已经转去ICU了，让家属回去休息一下。后面还有一场仗要打。
大家回到了婆婆工作的宿舍休息，婆婆在一家货车公司帮人煮饭，平时这个带个小阁楼的房子就是她自己住。二楼是老板办公室，几乎没用过，旁边是婆婆的卧室。一楼是厨房洗手间和饭厅。我们夫妻两带着孩子住卧室，老公大哥住办公室。也算安顿下来了。
歇了一会儿，六点多，公公到了。跟我们讲述了事情的经过。婆婆本身有高血压，但是人特别犟，一直说自己身体很棒，红光满面一点事都没有。出事前两天她跟公公说，头有点晕，可能是睡不够。每天七点多起来，忙到下午，晚上去打麻将到十二点多。公公跟她说赶紧去买降压药吃了。婆婆说好。然后一直没买。出事当天晚上七点多她感觉头越来越晕了，赶紧回去想休息一会儿。走回宿舍后她还爬上了二楼睡下了，越睡越晕，想呕吐，于是下楼去洗手间呕吐。在洗手间倒下了，幸运的是她带着手机，赶紧给自己的同事打电话，不断呼喊救救我，救救我。同事是个热心肠，接到电话赶紧给婆婆的老板打电话，跟婆婆也算远亲吧。老板往这边赶，也打了120。来到后婆婆还有一点意识，还在呼救。120很及时，10分钟就到了。送到了最近的一家医院，医院说没办法，让赶紧送上级医院。最终到了三甲医院。事后查资料才知道婆婆的情况是多么凶险。医院的专家真的太牛了！这种情况还能把婆婆抢救回来。真的特别感谢！
在这里还要特别感谢我们国家的医保政策，不然我们家就要彻底垮了。婆婆住院的花费，公公说报销80%左右。ICU医生也跟我们说尽量用医保范围内的药。
就这样在ICU住下了。婆婆有四个兄弟，来了两个看望她。大舅因为身不由己来不了，二舅这家人就不说了。三舅四舅都第二天赶过来了。每天探视时间30分钟，大家争分夺秒进去看婆婆，跟她说话。第一次近距离接触ICU，真是感慨良多。各种亲情爱情，一声声的低声呼唤，抽泣，一张张愁云惨雾的脸，唉。各家有各家的苦。里面护工做得特别好，护理得干干净净，感谢所有的医护人员！
过了几天，因为长期躺着，婆婆并发了坠积性肺炎。开始发热。婆婆在术后第二天就醒了，可以眨眼睛，其他地方还动不了。跟她说话她也可以轻微回应。肺炎并发以后她就沉睡了。进去探视的时候也只能给她擦擦身，散散热。
医生找我们谈了几次，说这个肺炎很奇怪，各种抗生素都不管用，问我们愿不愿意去做基因检测。大家都同意，这时候医生说还是再观察观察。在ICU待了七天，婆婆终于转回了普通病房。
各种机器管子插着，机器声滴滴滴。我和老公守夜，不敢睡，时刻盯着机器上的数字。隔壁床的一个老人家，80多岁了，第三次脑出血了，已经是完全没有意识了。剩下一个60多岁的护工大爷陪着他。护工大爷每晚按时给他擦身，陪他说话，喊他大哥，问他感受。虽然他并不会回答。
又过了一个星期，婆婆的肺炎好了许多，因为婆婆的医保是广州的，医生建议我们可以转院去广州。婆婆的治疗也差不多了，现在就是每天吃降压药，预防第二次脑出血就可以了。其他后遗症要慢慢做康复。公公联系了广州医院的救护车，那会儿已经是一月上旬了。在婆婆病发第二天，我就打电话拜托我妈到我们家帮我带两个孩子。经历了20几天的治疗，婆婆趋于稳定状态，女儿也差不多期末考试了，公公这期间也回了一趟广西处理完事情安心在广州陪护婆婆了。我也就回老家了。这里还是有点赌气成分的。在医院的20几天里，大儿媳就来探望了两次，每次待半天就走了。我跟老公擦屎换尿的，公公有意让我继续照顾。我也查过了，后期恢复要生活自理已经是奇迹了，如果接下来都由我照顾，那么我会毁了我孩子们的。
所以我在年前回家了。自私也罢，这么多年，婆婆并没有给我什么帮助。第一个月子，家里只有我和她，她每天去打麻将，我自己抱着孩子，完全没有经验，叫天天不应叫地地不灵，孩子一哭一下午。我只能抱着上下楼梯来回哄。那会儿也没什么恨，只顾着孩子。第二个月子，老公亲自照顾的，大女儿公公照顾，婆婆依旧打麻将。甚至连孩子都没有抱过几次。半个月后，老公没有假期了，带着我们一起上了广州。所以第二个月子就坐了半个月。后续因为涨奶引起乳腺炎发烧了，让婆婆看了一个上午的孩子，到了中午，她把孩子抱给我，说大儿媳不开心了，没法帮我看了。我能说什么？自己咬牙过来啊。
恨没有，怨少不了。在她病之前，她口口声声的说，她要有自己的生活，将来老了有社保，不需要我们，现在也没有必要帮我们。天有不测风云，人有旦夕祸福。就这样突然倒下了。我认为，我尽心尽力的照顾她这段日子，也算问心无愧了。
回家后，没几天，疫情爆发了。公公说医院管得特别严格，进出控制着。幸亏我们回家了，不然医院也进不去，只能留一个人，办出入证。
婆婆病了以后，这个家里，真正为她难过的，也就是我一个人。孩子们还小，都不懂事，也不知道奶奶外婆是什么情况。小姑子就觉得婆婆害了公公一辈子，年轻的时候败了公公的家产，老了也要拖累公公下半辈子。老哥大哥没说什么，默默的跑东跑西，帮婆婆办理各种繁琐的手续。只是大家都念叨着，为什么这个人可以害人这么深……
转眼三月份了，广州的医院要求婆婆出院了。婆婆的喉管封了，可以说话了。天天无尽的咒骂，影响了其他病人。医院说她也没有治疗的意义了，应该去康复医院了。然后公公联系了老家的医院。老公去广州帮着转院。就这样，婆婆回到了老家，开始了折磨护工的日子。
因为我们在县城里，婆婆在市里，所以老公每次过去两天，回来休息一天。为什么是这样呢？因为婆婆不睡觉，也不让人睡觉，但凡陪护她，就要做好24小时不睡的准备。白天她做完康复以后回到病房，会休息20分钟左右。这对她来说，就够了。可以一整天不用睡觉了。半夜醒着就咒骂公公出轨，或者说有人抓她。还说老公打她，小姑子死掉了。没人理她，她就喊要喝水，别人就要起来倒水，喝完水两分钟别人躺下去，她说要尿尿，两个人把她抬起来，放下去便盆，10分钟她都尿不出来。就说不尿了。两个人又折腾一遍，把她放好。五分钟不到，她又喊要拉屎。还是一样拉不出来。到后来，大家熟悉她的套路了，在她刚开始喊的时候不理睬她，她就开始嚎叫，哭闹，就那种家里有丧事的嚎哭。大半夜的，特别凄厉。
不久，三舅打电话来，说外婆不行了。也就是婆婆的妈妈。直肠癌。2月份的时候，外婆一直嚷着不舒服，让二舅带她去看医生，二舅说疫情太严重了，不敢去，让外婆忍着。外婆也就真的忍着了。外婆住村里，跟二舅家一墙之隔。其他的舅舅在市里，因为疫情，也没有出门。直到外婆开始发热，二舅通知了大舅的儿子，让大舅的儿子带了外婆去镇上的医院打吊针。之后转去市里确诊了才通知大家。在医院待了半个月，外婆走了。走的时候皮包骨，蜷缩成那么小的一团。想起来那年我生女儿的时候，外婆七十多了，骑个电动车从村里到市里去看我，守了我一夜，给我送了一锅鸡汤。外婆走的时候，大家都特别冷静。这个家族，真的人情淡漠。
--------------------------------------------------
##################################################
漫威剧集《旺达幻视》的火爆是否意味着漫威将在电视剧领域全面碾压 DC？

作者：张高尚
只针对cw的dc talk剧，不夸张的说，有一个算一个，不是针对谁，都是垃圾
当初看绿箭入坑，后来跟着看了闪电，哥谭，我算是看出规律了
cw的dc剧差不多都是一个烂法:
第一季是最好看的，制作精良，剧情紧凑，人物感情真挚。
我印象最深的是八年前看闪电侠第一集的时候，巴里和老爹在监狱里隔着玻璃互诉衷肠，我真的和巴里一起哽咽流泪。真觉得好看，大呼神剧。
到了第二季，就开始有烂的苗头了，但还能接受，剧情已经泯然众人矣了，不算什么好剧了。
基本到了第三季，剧组啊编剧啊就开始全面放飞自我了，剧情要多气人有多气人，要多无脑有多无脑，我个人猜测大多数人就是第三季弃的。
绿箭闪电我都是第四季弃的，真的不想看了，感觉每周都被编剧轮番侮辱智商，当傻子耍。
只有哥谭追完了，哥谭这剧我真得好好说说，每季结尾都给你搞个大新闻，引诱你继续往下看，但每次都是雷声大雨点小，高高拿起轻轻放下，上季结尾渲染的大boss下一季就是个剧情工具人，随随便便就搞定了，铺垫的悬念都是吹jb，蝙蝠侠的反派轮番出场给戈登当垫脚石，搞的蝙蝠侠一点逼格都没有，我记得最搞笑有一季，反派市长那个家族，渲染的末日邪教，远古大家族，要掌控哥谭，毁灭韦恩，各种高大上，结果被戈登带着一小队警察用手枪就给全部击毙了，全程耗时5min，太傻吊了。我真心希望哥谭剧组以后别折腾电视剧了，去拍广告片吧，更有前途。
哥谭那最终季就弥漫着一种敷衍的态度，所有人都知道这是最终季了，所有人都是一种糊弄糊弄得了的态度，那剧情我怀疑让编剧家的狗来写都比这好，看完我真的恶心的一天没吃饭，感觉自己这么多年都看了点啥啊。
都别说和现在的旺达幻视比了，连当年的夜魔，惩罚，杰西卡都差得远
现在cw再宣传啥dc剧我都不看，同时我也不建议任何成年人观看，太低龄了，都是儿童剧
--------------------------------------------------
作者：郭蝈
没得打了，除非dc天纵奇才，否则无论是电影还是电视剧，dc都没有任何对抗的能力了。不仅仅是dc，整个好莱坞也没有能和漫威掰手腕的系列电影了。现在漫威已经正式打通电视和电影宇宙，剧情线统一。MCU已经完全成型。电影走特效爆米花路线，获取全球票房，扩宽粉丝群体。电视剧走影像风格化路线，提升剧情深度，拓宽影像风格，影片类型，像旺达幻视是悬疑，而猎鹰与冬兵应该是喜剧加动作。因为电视剧不像电影那样为了拿全球票房有各种各样的限制。同时还可以引入新人角色，进一步塑造电影里影像单薄的老角色，加入一些细节设定。加上漫威角色版权绝大部分都已回归。迪士尼又不缺钱，可以以电影级别的投资拍电视剧。
可以说漫威的影视版图比我们想象的要大得多。很可能过不了几年，华纳派拉蒙等剩余几大影视公司就得联手起来与迪士尼对抗。
--------------------------------------------------
##################################################
晚上睡不着搜过哪些奇奇怪怪的问题？

作者：巧克梨
1. 佛祖头上有几个包？
2. 为什么我这么穷？穷会遗传吗？
3. 平底锅可以挡子弹吗？
4. 骨灰泡茶可以补钙吗？
5. 空腹可以吃饭吗？
6. 浓痰有嚼劲吗？
7. 企鹅有没有膝盖？
8. 世界第二第三第四第五高峰是什么？
9. 八百标兵奔北坡的全文到底是什么？
10. 孕妇跟人打架算群殴吗？
11. 吃了止疼药打架是不是无敌？
12. 到底有没有鬼？
13. 距离高考仅剩130天还能逆天改命吗？
14. 一直在微博搜自己的名字能上热搜吗？
15. 我父母什么时候会告诉我我们家有亿万资产？
16. 怎么才能让林更新在不认识我的情况下爱上我？
17. 脖子上长痣好吗？下巴长痣好吗？耳朵上痣好吗？
18. 皮卡丘的电和杰尼龟的水究竟是民水民电还是商水商电？
--------------------------------------------------
作者：丿纸鸢尾花
一到深夜，感觉自己比白天还精神。建议出一个深夜创意大赛，搞不好会出什么新生代创意之星。
1、屎能吃吗？
2、屎是什么味道的。
统一回答一下，屎不能吃，但如果想吃，我建议你去精神内科找我。
3、第一个人吃螃蟹知道螃蟹能吃，那是谁证明屎不能吃或者能吃。
4、我和我喜欢的人生肖配吗？
5、我和我喜欢的人星座配吗？
6、喜欢的人喜欢自己的几个细节。
7、怎么成为一个大人？
8、我屁股上长了一颗痣，正常么？
9、我晚上睡不着怎么办？
10、怎么才能在喜欢的人面前表现自己？
11、如何学弹吉他？
12、10个特点表明你是注定成大事的人。
13、怎么变成迪迦？
14、我是迪迦，可我神光棒丢了怎么办。
15、假如全世界给我一块钱。。。
16、外星人真的存在么？
17、一个动作叫你如何激发自己的超能力。
18、超能力真的存在么？
19、老婆饼没老婆为啥还叫老婆饼。
20、感冒了吃感冒药会好，为啥老鼠吃老鼠药就死了。
21、人生的意义是什么？
22、测一测你会在多少岁结婚。
23测一测你有多少个男朋友
24、测一测你的桃花运有多好。
25、测一测你是什么性格
26、测一测你是哪位历史人物。
27、你的另一半谈过几个男朋友。
28、你的好色程度有多少。
29、截图选老婆。
30、截图选男人。
31、截图看工资。
32、截图选寿命。
33、“震惊！原来世界上有这么多不为人知的秘密！”
34、“匪夷所思！34年前的今天到底发生了什么！”
35、“多吃这几种食物保证你一个月身高增高5cm。亲测有效！”
36、“每天锻炼10分钟，轻松增长3cnm！”
37、“这几种食物不宜一块吃。”
38、“想要提高人格魅力？做好这几点就够了！”
39、超人是怎么飞的？
40、人也可以飞么？
41、被蜘蛛要一下真的会变成蜘蛛侠么？不会的话，会死么？
42、麻云、麻花痛到底有多少钱？
43、熬夜多了有什么坏处？现在正在熬夜中。
44、熬夜多了会猝死么？
45、学习会把人学傻么？
46、在哪会遇见鬼？
47、遇见鬼怎么办？
48、几点阴气最重。
49、网友们晚上睡不着搜过哪些奇奇怪怪的问题？
50、为什么会有人来看“晚上睡不着搜过哪些奇奇怪怪的问题？“
51、不会真有人觉得我不会追更吧。
52、给诸葛亮十万把AK，北伐回赢么？
53、给诸葛亮十万包方便面，北伐会赢么？
54、近亲不能结婚，那爸爸为什么要娶妈妈。
55、孕妇打人，算群殴么？
56、黑人管丝袜叫肉色么？
57、生蚝熟了叫熟蚝吗？
58、轮椅为什么要用手摇，安排脚蹬子不省力吗？
59、眼镜没发明出来之前，眼镜蛇叫什么？
60、汉字顺序会影响我们阅读吗？放心吧，这次序顺是正常的。
61、有哪些没有十年脑血栓问不出的问题？这个问题交给无所不能的网友。
62、评论区里有多少10年脑血栓患者？
--------------------------------------------------
##################################################
平板按理说应该比手机成本更低、设计难度更小，但为什么市面上却很少有采用旗舰 Soc 的平板产品？

作者：Neko Fox
准确来说旗舰SoC的产品有，但是本身平板市场玩家少，各个品牌的产品线也比较单一
在去年由于“黑天鹅”新冠疫情导致的平板市场触底反弹前，平板市场已经连续多年萎缩，导致了手机市场中的玩家要么像OPPO、VIVO（以及他们的一些列副牌，如realme，iQOO还有1+等）和其他others不怎么涉及品牌市场，或者像小米这样在平板市场犹犹豫豫甚至放弃式产品线更新。
从国际市场来看，Apple和Samsung占据了超过50%的市场，他们是否推出了旗舰SoC的平板产品么？显然，Apple这边大家非常熟悉了，其产品线包括了针对教育市场的iPad，小屏平板市场的iPad mini，中高端市场的iPad Air以及性能强大的iPad Pro，后两者均满足旗舰SoC的标准，iPad Pro的SoC更是在CPU大核数量以及GPU数量上对比iPhone上的进行了翻倍。
由于自身品牌与产品的问题，Samsung的平板基本淡出了国内市场，但其确实也推出了骁龙865+的平板电脑S7，符合旗舰SoC的标准，今年晚些时候显然Samsung也会更新骁龙888的S8。
而国内市场，除了Apple外，华为的平板产品在这两年里也是处在爆发性的增长，甚至一度超过了Apple的市场占比，其在MatePad Pro系列上也用上了自家的麒麟旗舰990 SoC，不过由于众所周知的原因，今年其产品线上是否能更新麒麟9000，此处应当 @我鸿 ？
如果你再考虑些销量较小的平板市场玩家，比如微软（Microsoft），在Surface产品线上，既有ARM芯片的旗舰8CX二代，也可以选择Intel i7的X86产品，显然也配备了旗舰SoC。
同样的情况也可以在那些电脑品牌中看见，包括联想等的X86平板比如ThinkPad X1 Fold或者以前的Tablet Evo也有i7的可选项。
对了，既然雷军说了小米要重启平板产品，那么今年的小米平板5可能也会上骁龙888吧……
--------------------------------------------------
作者：王之葵托利
一直制约安卓平板发展的，就是旗舰处理器。
之所以同价位的平板用不上手机那样的旗舰处理器，主要还是平板的屏幕成本太高，屏幕尺寸大几倍，显示素质相同的话，成本可能上涨的更多。
即使手机在拍照优化、设计难度等方面成本略高，但其实只要一均摊，这些都就下来了。
最终占据大头的，还是处理器、屏幕和拍照。
这是网上找的小米10的BOM表，大家可以看看，最贵的是处理器，其次是后置拍照模组，然后就是屏幕了。
平板的屏幕成本，应该是最贵的，一块好的屏幕的成本，可能就把手机SoC和屏幕的成本给包含进去了。
这就是同价位的平板用不上旗舰处理器的原因，也是一直制约着安卓平板发展的原因。
真实性有待考究，应该也差不了太多。
如果你要做一块3000元的安卓平板，那处理器起码得比iPad 2020强吧。
而iPad 2020的处理器是A12，性能上卡的死死的。
而且由于iPad在软件生态上还更出色。
这怎么打？
近年来，华为matepad pro之所以取得了相当出色的战绩，原因我觉得在两方面：
一是用上了旗舰处理器，麒麟990，自研的优势就是可以不那么考虑处理器的成本；
二是用上了比iPad分辨率更高的屏幕，2K屏还是个很好的卖点。
这两条使得原本的matepad pro在面对上一代的iPad时候，具有很高的竞争力。
而国内的其他厂商，受限于处理器成本，很难拿出相同产品力的精品来。
荣耀V6当时是进一步下沉，用的是麒麟985处理器，其屏幕比自家同价位的手机还要好，其实也是在吃处理器的红利。
而不论是过去的小米平板，还是联想的小新pad，就真符合相同价位，平板处理器更弱的局面了。
联想的小新pad，也用了一块2K屏，但处理器是骁龙662，看网课和追剧还行，娱乐功能就弱了。
玩游戏甚至不如同价位的千元机，但或许也因此会得到不少家长朋友的青睐。
哈哈哈
今年如果要做出一款搭载着骁龙888的3000元价位平板，就不太可能。
但是据说今年安卓平板可能会上骁龙870。
如果2K+骁龙870售价3000的话，那还真的挺香的，不管是学习，爱奇艺，还是王者炉石，都挺OK。
--------------------------------------------------
##################################################
怎么看专家称「城市剩女多农村剩男多」，建议农村剩男进行技能培训，「输出」到女性集中的行业和地区？

作者：安子尘
我想提出这一建议的专家应该至少是70年代以前出生的人，跟当前大龄单身青年至少距离一代的年龄代沟，要不然提不出这种“何不食肉糜乎”的观点。
当前剩男剩女问题产生的根本症结不在男女比例失调，而是社会资源分配不均衡导致的。
有句话经济基础决定上层建筑，假如我们把是否有房有车作为物质需求，我们把三观一致，有共同话题作为精神需求，那么现代人不管追求的物质需求还是精神需求，经济基础才是基础，你让一个城市男拾荒者跟一个都市白领丽人在一起，大概率是很难有共同话题，那么单方面的人口硬输入，而不做经济软实力的提升，大概率是很难在一起。
那怎么做经济软实力的提升呢？
我们过去一直奉行的“读书改变命运”的说法，在这个年代已经没有那么适用：同样是好好读书好好工作，在爷爷的年代可以改变命运，在爸爸的年代可以在大城市立足，而在90后的年代，意味着可能成为一个月工资都不够买一平米房子的打工人。
其次，是靠个人改变命运的励志故事，正在难以讲下去：在爸爸那一代的时候，或许还存在“白手起家”；但是到了90后这一代的时候，如果他出生一般，他就算很努力，但是依旧比不上隔壁李叔家的孩子——李叔家的孩子可以一出生就不用操心房子和户口，不喜欢读书就出国留学镀金回来接手家里的公司；而90后这一代如果单纯想着靠自己不掏空家里人的钱包，就连买个房子都困难。
再次，是上升通道正在逐渐关闭。我们发现，靠着个人努力的情况下，爷爷那一代可以享受到在那个年代不错的生活水平，以及不错的社会地位；爸爸可以成为集团高管，并且创立自己的公司；但是到了90后这一代这里，严格来说，他还是高级打工仔——他搬不动资本的手腕，任何平台政策的变动，或者有资本流量扶持的竞争对手入场，他现在的成绩就会十分危险。
现在的年轻人，靠着自己努力成为资本的可能性正在快速降低为零，而就算你再成功，再励志，一旦面对资本的力量，那也只有被割的宿命。
最后，房价永远都是万恶之源：爷爷不用操心，因为房子都是分配的；爸爸这一代可以努力，房子那个时候也可以自己攒攒钱买下来；而到了90后这一代，纵使月入3W对于一个刚毕业一年的学生而言已经是一个相当不错的收入水平，但是每个月一半的钱，都要上交银行，更不用说动辄二三十万的车位，和二三十万的婚房装修费用。
而且我在这里再强调一下：这算是一个中产知识分子家庭，而且还是三代当中每一代拿出来了一个最优秀的案例。


一般的情况呢？对于更多的年轻人来说，可能毕业之后就拿着5000元的工资，面对着3000多的房租，和3W多的房价，没有任何人可以兜底，就算掏空家里人的钱包也没有能力凑够首付，只能任由房租和消费贷掏空自己的钱包。


这里挣钱这里花，一分别想带回家，现在的年轻人，眼里没有火，心里没有光。


前已无通路，后不见归途


敌视现实，虚构远方


东张西望，一无所长


——《十万嬉皮》


所以，老一辈人当然无法理解：你已经有了我们当年没法想的起点和收入，你接受了我们当年想不到的教育，你的生活品质我们等到老了或者中年了才能享受，你还这么年轻，你在痛苦什么？你在害怕什么？你为什么不愿意结婚？
对啊，现在的年轻人，如果只是讲生存的话，或许条件真的优越太多了。
但是，也仅仅限于生存了。
想结婚的话，未来可见真的是一场噩梦。
--------------------------------------------------
作者：匿名用户
就一个想法罢了，不可能解决的。美日欧都没能成功，还越来越极端的事，我对中国能解决好持怀疑态度。
借用高赞的这个图，这个恰恰非常说明问题，高赞的解读是错的，看下图前先科普两件事：1.中国人口的本科率是不断提高的。2.2019年中国人口的本科率不到4%，研究生0.6%。
女性普遍只接受上迁和平迁婚造成了三高人群剩女偏多的事实，而这群人不可能接受农村大男，所以输出农村剩男就是天方夜谭。
--------------------------------------------------
##################################################
你觉得你长的好看吗？

作者：巷子里
一般情况下我觉得自己好看，但是真正面对很精致的小姐姐的时候还是会自卑，会觉得自己鼻子不够高眼睛不够大睫毛不够长皮肤不够白，很偶尔的时候会有外貌焦虑，习惯性的给自己洗脑，告诉自己已经够好看了，自信会更好看，但是一切都是建立在没有想起或是看到很优秀的人的时候，只要想到了或者看到了那些优秀的小姐姐，就会不由自主的想躲避。但是大多数情况下我还是超级喜欢自己认可自己的啦！
最近一次视频截图，QQ视频有一点自动美颜。
在宿舍朋友拍的照片，第一张没有p，第二张我自己用美图秀秀p了，因为我的脸真的有点点不对称。


原相机，但是化了一点妆，不知道为什么给我拍的那么胖！！
这个也是原相机，但是妆有一点点浓，我的眉毛真的不对称啊，年少无知的时候作死用镊子拔过眉毛，然后就再也没长出来，导致一边眉毛高，而且我的眉毛太黑了，就显得很厚，一点也不精致。


我在努力的告诉自己任何时候任何状态都要自信，希望所有女孩子都不要对自己那么苛刻，我们已经足够好啦，女孩子，各有各的美好。
好看是一件很主观的事情呀，大多数人都不会长成每个人都觉得好看的样子的，漂亮如女明星都会被人质疑颜值，都会有自卑的时候，我们决定不了他人的看法，就要自己努力认同自己！
我只有158，生活中夸我可爱的要远远多过夸我好看的，但是我觉得这两种都是很好的赞美啊，之前有段时间网上热传段子，说什么夸你可爱是因为你不漂亮也不优秀，除了可爱没有什么好夸的，我感觉这也太太太误解人了吧！明明都是很美好的词，所以我接受我的只有可爱，也很感激有人能够喜欢我的样子夸我一句好看。
化了好看的妆就想拍照！其实我平常很懒，很多时候连个口红都不涂，所以化了妆当然不能浪费！常常也会想如果我能再好看一点就好了，那样完全素颜也能很自信的直视好看的男孩子啦




这个回答可能慢慢会成为我的个人相册哈哈哈哈哈哈
我又回来了，我又想发照片了，需要认同感来满足自己小小的虚荣心，别骂别骂，评论的小伙伴都太友好啦，爱你们
这是我的帽子！超可爱！而且很暖和！拼多多二十多买到的快乐耶耶耶！缺点就是这个耳朵每次带上去都得自己手动把它掰直了，有点麻烦。
上个月拍的照片了，都好喜欢，这是挑出来的我自己最喜欢的几张啦，希望你们也能喜欢。








和朋友吃完烤肉在路边等车，高糊，但是我觉得有点好看哈哈哈哈，就是脸有点歪了。
希望不会错过回复每一个人的评论呀，感谢一切赞美！！！
睡不着，我已经好久没有熬夜啦，翻相册发现了参加学校活动的照片，超级感谢给我拍特写的并且把照片发给我的朋友，呜呜呜真的拍的好好看，我好爱我自己照片上的样子！我最最最喜欢第二张啦。对了，照片看起来我有一米七哈哈哈哈，其实裙子长的拖地，我只能一瘸一拐的穿12CM的高跟鞋




评论有小可爱说我像王祖贤林青霞刘亦菲欧阳娜娜郁可唯王智，哈哈哈哈哈哈太碰瓷啦哈哈哈哈哈哈，嘴上说一点都不像心里暗戳戳开心哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我这个虚伪的人。
我感觉这张照片有点圣诞！
祝大家圣诞快乐！
这是好久之前和小姐妹出去玩，她也好看！但是没有经过允许就先打码啦！等我问完她，如果可以的话，我会换成不打码照片哒






评论真的都太友好了，我还特别怕有人说我就是找借口发照片呀，根本不符合回答之类的，但是都没有！！而且还有几个小可爱帮我说话，真的很感动，感觉把照片发说说发朋友圈这种po到现实圈子里得到的赞美都有部分情面和滤镜在，而网络上大家谁也不认识谁，说话没那么多顾忌，得到的赞美和评价我觉得才是最最最真实的！爱你们！
给大家看看我的小棉袄，我不但穿棉袄，我还穿棉裤，希望大家都把自己裹得暖暖的，丑是丑了点但是舒服呀，年少不知膝盖贵，老来徒伤悲！有一说一华为原相机蝴蝶光效还挺好看的呢




我感觉我的评论回复不过来了呜呜呜，谢谢所有评论的宝贝！我一定努力回！
放一个视频哈哈哈哈
https://www.zhihu.com/video/1326322757836611584
这个是想拍神明少女系列，奈何实力不允许，然后就变成了这个样子，第二张已经放弃打光了…


上课自拍…这其实是好久之前的照片啦，可以看出来穿的比较少。
我觉得我这个发型好可爱！我是一个手残…所以一般不喜欢浪费时间扎头发…
这个！！绝了！！小米原相机！！我吹爆！！我本人都没有这个好看！！也是我现在的头像啦啦啦
这两张是九月底啦，小姐妹拍的，操场的光打的人好白…惨白惨白…第二张五官都是糊的


我又又又来啦，每天看评论真的让人特别特别开心！很抱歉一些评论回复没有那么及时，本来想每个人都尽可能回复，但是有点回不过来了，希望小可爱们不要介意！！


这张照片也是在操场啦


我们学校的桥！好看！有点模糊的座机画质


这张我看起来有一米七！这个角度真的绝了，摄影师快趴到地上拍的哈哈哈哈


社团纳新的时候，那天超级冷，但是天好好看呀，本来没指望拍出好看的照片，因为人超级多，我有点尴尬，没想到有意外之喜！！




我好喜欢这张照片！我其实很少拍不是正脸的照片，因为鼻子不够好看，我的正脸要比侧脸好看很多，我是用原相机拍的然后p的，我想知道我在这个回答下面写怎么p图会被举报吗…有小姐妹想看嘛？


这个腿长就比较真实了，当时把眼镜放在嘴里真的好呆滞哈哈哈哈
上传之后这个画质糊到没朋友


照片顺序有点乱…大家凑活着看叭
我其实没有照片那么好看啦，只是大家这么看我的照片觉得我还可以，本人就是普普通通的可爱有余美丽不足的女大学生，因为身材真的是bug，我有点矮，然后穿搭也不是多么亮眼，在现实中没有那么让人注意到啦，小伙伴们的认可给了我好多信心，特别是好多好多说我像林青霞刘亦菲和王祖贤的，我真的！特别！特别！开心！忍不住开心！！！哪怕知道自己只是有那么一点点像，也开心！谢谢大家给了我那么多开心！
---------------------------分界线-----------------------------
u1s1，矮是客观事实，但是我不觉得这会困扰我，有些人私聊我说女生还是165+比较好，说可惜了我长这么矮，我真的就是服了，158怎么了，吃你家大米了，我148也不会喜欢你！！每个身高的女孩子都有人喜欢，我觉得我这样很好，希望不要再有人私聊说我矮。而且，我不会去整鼻子，我没钱，这种鼻子也可爱！


猜猜我学什么专业！




在 自习室，这个光绝了，好久之前的照片啦，现在再想拍就拍不出这种感觉了。




我p了我p了！！我的脑袋没有这么圆呜呜呜，我也好想要一个圆头，可是我的头有点扁…
---------------------------分界线-----------------------------
不知道大家看新闻了吗，二十多岁的女孩子被泼硫酸，一句无生命危险就概括了以后数十年的艰难，我在想如果被泼硫酸的是我我会怎么办，肯定会崩溃的吧，希望法律严惩！！！希望小姐姐们以后的生活能够顺利！！！希望世界不再有这种人渣！！！


我回来啦！看评论真的是太开心了！好多夸我的小宝贝！当然也有一点点不太友好的评论，我看见有人说我就是想发照片想让别人夸我，对，我之前就说了呀，我是有点点虚荣心的，是想要得到认可的，还有人说我凡尔赛，这个真的是冤枉我了，本人当然不完全是照片这个样子，我说过我有p图啦，而且我自卑的大前提是看见很优秀很好看很精致的小姐姐！不是什么时候都自卑，也不是故意这么说想听你们夸我的！
更新照片！好多照片都不在社交平台上，现在想都发到知乎上！
这个照片是轻颜拍的
这是我又p了一遍，p了额头和发际线，还有眉毛，还有脸型，p了一下我的斜方肌，把头发拉的高了一点，改了改色调，这个不那么明显，可能是因为用美颜相机拍的，小姐姐可以私信我p图呀，虽然不一定符合大家审美。
手动分界线
这是夏天！！！！！
我的小黄睡衣裙子！








有时候感觉自己的照片都一样，真照片都一样锡镭。
这个照片有点呆哈哈哈哈哈哈哈，我的水枪可可爱爱！
我又来啦！我的发际线真的不优越！我p的！我的身材也一般，除了瘦一无所有，前不凸后不翘的小学生身材。
元旦出去吃烤肉拍的照片，小米9原相机后置我吹爆！！！我的头像也是小米9后置拍的，就很绝很有质感！！！




半夜十一点多，宿舍已经熄灯了，一少女鬼鬼祟祟扭扭捏捏，她在干什么？是什么让她半夜打开了相机？是道德的沦丧还是人性的扭曲？敬请观看今日说法




------------------------- 分界线---------------------
我不太习惯微信加陌生人，微信是现实圈子，知乎是网络世界，如果大家想的话可以加QQ2634821099 抖音号1046219581相配求求大家抖音涨涨粉叭！我刚开始发！
过年之前应该都不会更新照片啦，不过会看大家的私信和评论的！感谢大家给我了好多开心，爱你们！
--------------------------------------------------
作者：呼呼
我觉得自己6.5分，普通人里算好看，能划到美女里，如果是在美女里那就是最难看的。写在前面，觉得不好看的别说出来，你滑倒下一个答案就好了，让我沉浸在自己的世界里吧 心灵脆弱。


















1.有时候觉得自己老好看了，简直可以当爱豆啊（对不起）
2.有时候又觉得自己好丑，为什么我这么丑
通常没化妆就是2化完妆就是1哈哈哈哈
也有颠倒的时候，不过化妆真的蛮重要的
再就是看谁拍的图了，拍的好还挺好看（自认为）拍的不好就蛤蟆精在世














来组素颜无p（手机原相机拍照开了一级磨皮，真实皮肤没有那么鸡蛋皮）
















p图就是下面这个尺度，对不起，我脸宽，现实中看着没那么明显。我手机自带磨皮，原相机皮肤就看着很好。其实脸上有小斑点。


真实皮肤状况如下，用我朋友的手机拍的，黑眼圈和斑点。


最后放上我最喜欢的两张


===================================
以上为原答案
取匿了
谢谢大家，还蛮多人喜欢我的，挺开心的嘻嘻，谢谢大家对我的善意，还有好多夸的不着边的，虽然知道假的但还是开心，谢谢你们啦。
好多人说不止这个分，说凡尔赛绿茶啥的，本人生平最讨厌绿茶！不要这样说我！我真的真的真的就比普通人好看一点，6.5就是6.5，下图就是我的评分标准，欧阳娜娜粉丝对不起，没有不喜欢她黑她，只是觉得她脸一般好看，我说的只是脸 。刘诗诗刘亦菲倪妮朱茵杨超越粉丝对不起，个人审美，个人审美，个人审美。没有别的意思。也不用告诉我她们多漂亮比我漂亮多少，get好多年也get不到，就是个人审美，我知道她们比我漂亮，我没有不承认啊。
还有人说我不好看我都说了，你划到下一个就好了不用告诉我，我写回答不是来求贬低的，你觉得你好看你就自己来回答就好了啊，非要告诉我你比我好看吗，非要说我一点都不好看吗？我当然知道那么多人比我好看，我说我多多多漂亮了吗？我求着你看的？你爱喜欢啥样喜欢啥样，关我p事啊，别来隔应我球球了。别逼我骂人哈，非要找骂你就来
--------------------------------------------------
##################################################
2021 春节后开工第一天，不想上班超级焦虑怎么办？如何快速进入工作状态？

作者：腾讯医典
参考文献
[1].Killingsworth, M. A., & Gilbert, D. T. (2010). A wandering mind is an unhappy mind. Science, 330(6006), 932–932.
[2].姬天舒 邵艳梅. 压力与健康[M]. 中国社会出版社, 2008.
[3].Chrousos, G. P., & Kino, T. (2007). Glucocorticoid action networks and complex psychiatric and/or somatic disorders. Stress: The International Journal on the Biology of Stress, 10(2), 213–219
[4].杨建, 赵莹, 章星琪. 精神应激事件与斑秃发病的相关性分析[J]. 岭南皮肤性病科杂志, 2009.
[5].朱海琴, 范卫新. 应激和脱发[J]. 国际皮肤性病学杂志, 2006, 32(003):168-170.
--------------------------------------------------
作者：章牧之
不想进入节后返工综合症的办法就是：一直保持工作状态（大雾）。
比如我一位很惨的前同事。
（小声 BB：也不知道这位可怜的前同事有没有加班费）
--------------------------------------------------
##################################################
假如在古代你当御厨给皇帝泡一碗方便面会发生什么？

作者：屁师
第一个，我反对高赞所说的味精至上论。
衡量一份食品好不好吃，更重要的指标是油脂，不论是羊，猪，还是金枪鱼，牛，螃蟹，让你着迷的是脂肪。
你仔细看一碗给你印象深刻的拉面汤，汤里都是一层丰厚的动物油脂。
而方便面相对来说要差很多。如果按照“方便面酱包一克牛肉说”，那么牛油其实也没多少。大部分都是便宜的棕榈油。
第二个，味精的鲜味其实是非常单调的。假如你做过饭，认真炖个汤，用上母鸡，脊骨，海带结，干贝，火腿，头抽，你就不会提这样的问题了。
第三个，御厨实际上没有可能泡方便面。
明朝不懂，但按照清朝内务府的管理，一份御膳做出来实际上是要用到三到四个人（不算备份），即配菜，掌勺，打杂。第四个人是笔帖士做记录，
不经过御膳房，动开水泡的这种奇门食物，皇帝肯吃，只有一种可能，就是外国主教带的，譬如意大利主教送康熙的巧克力。而且，这巧克力不是主教泡的，主教只算个“送餐员”。
第四个，那么方便面到底有没有出头的机会呢，我觉得还是有的。
比如1900年8月庚子年慈禧跑路，途径怀来县，县令吴永的厨子周福因为一碗扯面条做的好被御赐六品顶戴供职御膳房。「前提是慈禧接连吃了好几天玉米」
六品顶戴，年俸六十两，换算成现在工资一年三十来万，这可能就是历史上的最好机遇了。
「抽空补充细节。」
--------------------------------------------------
作者：中原宪兵大契丹
会被其他厨子弄死。
你这完全是工贼做法。
给皇帝老子做饭，你能得到什么？除了那一点工资，你还能得到什么？而且这点工资都是用命换来的，他一不高兴，你脑袋就没了。
现在，你个工贼为了那么点仨瓜俩枣的绩效就玩命奋斗，到时候他嘴吃刁了，做不出来，可是要掉脑袋的。
--------------------------------------------------
##################################################
考研可以随便跨专业考吗？

作者：林月半
考研貌似有很多专业可以选，但仔细分析后会发现：每个人可以选的其实并不多。
就像报考公务员，几千个职位，筛筛选选，最后发现自己能报名的大概几个而已。
在讲跨专业的专业如何选之前（好绕），要补充一个常识，就是考研分为13大学科门类，它们分别是：
01哲学；02经济学；03法学；04教育学；05文学；06历史学；07理学；08工学；09农学；10医学；11军事学；12管理学；13艺术学
在初试结束后，教育部会给这十三大学科门类划复试基本线，也就是我们常说的「考研国家线」。院校会按照国家线，再划每个专业的复试线，也有一部分院校直接使用国家线来确定复试名单。
所以问题来了：如果想跨专业考研，到底怎么选专业呢？这篇回答给大家提供一个好用的思路，看完之后你就能不断缩小范围，筛选出大致的专业啦，最后选择哪一个，根据自己的兴趣和基础，做最终的确定即可。(`･ω･）
本文目录：
一、跨专业需要评估的因素
二、跨考专业考试内容
三、统考专业课与非统考专业课
四、限制跨考的专业
一、跨专业需要评估的因素
1、专业评估等级：考研的难度除了和院校层次有关，跟院校的专业排名也有关。在这里给大家推荐一个查询院校专业评估等级的官方网站：中国学位与研究生教育信息网。此网站专业排名参考全国第四轮学科评估结果，根据院校师资质量、人才培养质量、科学研究水平、社会服务贡献与学科声誉进行的学科评估，可以作为一个考研难度上的参考。直达链接：http://www.cdgdc.edu.cn/xwyyjsjyxx/xkpgjg/
2、兴趣爱好：考研是一个换专业的机会，如果你对本科专业不是很感兴趣，那就可以跨专业考研。你可以想一下自己对什么专业感兴趣，也可以在大学期间去试着旁听一下其他专业的课堂，更应该考虑一下未来想从事什么行业的工作。如果这些你都还不是那么清楚，月半学姐强烈推荐你去「研招网」——「职测平台」去做一个测评，这个测试在学信网也有，是免费的，查询路径看我下面这张图哦～
3、个人情况：考研择专业除了上面分析个人兴趣之外，还必须要分析个人优劣势，以我个人举例，我认为自己高考没考太理想的原因是我数学实在学不会啊！我敢保证我再复读2年我也是学不太好的。但是考研不一样啊，考研我可以选择不考数学的专业！这就是曙光！
不少同学会问我该如何选择学校，今天福利来了，大家可以领取这个考研规划课程，除了系统讲解考研常识&规划之外，它还会提供免费公共课资料和笔记，课程主要适用于22、23考研的同学，而且现在是免费的，点击下面卡片就能领取啦。
还有这个，主攻考研英语。大家也可以领取。


二、跨考专业考试内容
1、第一个问题：要不要考数学？
数学好：选择13大学科门类中的经济学、管理学、农学、理学、工学类专业。这一类专业，毕业后薪资高，待遇好。数学大佬们，请考吧！
数学弱：请选择文学、历史学、法学、教育学、哲学类
具体这些大类下可以考什么专业，请戳研招网网址，查询硕士专业目录，选择大类后，你能搜出所有开设这些专业的学校，并可以直接查询到这些学校的相关专业的拟招生人数，和考试科目。但是这个网址只适合批量粗略查，欲知详情，还要查询目标学校官网的招生简章，下文会给大家讲到。
研招网硕士专业目录直达：硕士专业目录_中国研究生招生信息网
2、第二个问题：要不要考政治？
· 能考：除7个专业以外的其他专业。
· 不考：只有7个专业初试不涉及考研政治，分别是会计专硕（MPACC）、工商管理（MBA），工程管理、公共管理、旅游管理、审计、图书情报。
3、第三个问题：英语怎么样？
考研所有的专业都要考外语，这里只能看你向报考的专业是不是强需要英语的学科，具体表现为：
报考的专业有没有语言的要求：多数招生单位的翻译硕士的初试科目是: ①101思想政治理论 ②211翻译硕士英语③357英语翻译基础 ④448汉语写作与百科知识。而不是传统的英语一或英语二。如果英语基础不是很好，建议避开这类专业。
报考的专业是不是强需要英语的学科：比如复试时英语口语占比较大，如果考生英语口语不是很好，在复试时就会比较吃力。
报考专业考英语一，还是英语二：通常英语一的难度比英语二稍微高一些，所以也可以通过招生简章看自己想报考的专业考察英语几，大多数情况下，学硕会考英语一，专硕会考英语二。
通过上述三个问题，你就可以大体的筛选出你要考的专业大类了，是不是虽然选择少了，但是突然清晰了很多？然后你就可以在这些专业大类当中，结合几个意向院校的招生人数，去圈定几个专业。最好使用一个Excel的表格进行可是可视化管理。表格已给大家做好了，可以参考。
一开始，你的目标院校可能有好几所，没关系不纠结，无论什么学校，只要有意向就一一记下来。比如你想考的是清北复交，那你就把你想考的学校写在第一列，接下来就是去查这几个学校中，你的专业的招生和录取情况。
接下来我详细讲一下，这个表格的使用原理。
之前我们说过，考研的考试科目可以分为两大类，第一类是统考科目（公共课包括英语、政治、数学；还包括一些统考专业课）统考的意思就是，国家统一命题，所以如果你这个专业每个学校考的都一样的话，那这个学校难度就非常好比较了。因为考的内容都一样，如果我们忽略地域压分情况的话，所以我们可以理解为：学校分数线高的，考研难度就大。学校分数线低的，考研难度就小。
第二类是非统考科目，非统考科目一般是专业课学校自主命题。如果学校专业课是自主命题：专业课是没法对比，因为考的不一样。但是这种情况我们可以先对比统考科目。然后在单独对比不一样的专业课，如果专业课的分数考生考的都很高， 证明这个专业课比较容易。那如果大家分数普遍很低的话，那证明这个学校专业课的分数比较难。
接下来我们就总结一下，对比的方法&原则：
1、统考科目：直接对比分数即可
2、统考科目+专业课自主命题：优先对比统考科目，大体对比专业课
A、学科排名。之前我们说了查学科排名的网站，叫做中国学位与研究生教育信息网，我们可以进去大体看看学科排名，作为参考。
B、统考名额。学校招生简章里面会详细写每个专业的招生人数、考试科目。我们把招生人数统计起来，填到Excel表中。这里需要注意的是，大家要看清楚是统考招生人数还是全部人数（全部人数就是含推免的），如果招生简章上面给出的专业招生名额备注了含推免的话，我们还要去找一下今年推免的拟录取名单，数一数你想考的这个专业推免录取了多少人，最后用总招生名额-推免名额=统考招生人数。
C、报录比。也就是专业「报考人数」：「录取人数」，专业报录比有些学校会公布，比如中南财经政法大学，每年都会在「研究生院」——「招生工作」——「考录统计」中公布，这样的话就非常方便清楚。但是很多学校不公布报录比，你可以去网上搜一下，有时候你会能搜到，如果能搜到你就记录下来，如果实在没办法搜到，那这里可以空着，或者说后面找一些考上的学长学姐打听一下。
D、分数线。找到各个学校的复试分数线天上，请注意国家线和学校线都不一定是复试分数线。一定要看清楚是不是学院还自己划了各个专业的线。除了复试分数线之外，我们还要关注录取线，这个你可通过拟录取名单来看。找出总分录取最低分，最高分，再计算一个平均分出来。
E、各科的分数。如果你是管理类联考，那就只对比英语二和199管综就好了。各科分数可以在拟录取名单中查找，如果拟录取名单上面没单科分数，只有总分的话，那你可以试一下找复试名单来看，一般会有。
F、综合成绩的计算方式。也就是这个学校初复试比重各占多少。这个数据还是在学校研究生院——硕士招生里面，找一个通知，叫做招生复试方案，里面会有详细的复试章程。
这样我们的一个学校就查完了，当你有多个意向院校，但是不知道选哪个的时候，你就可以搜集这些数据，搜集起来之后你就可以对这些学校的难度有一个大体的认识了。然后再结合自己的情况，选定1——2所目标院校，就可以开始准备了。初期准备你可以去看一下招生简章当中学校有没有给你制定参考书，如果有的话，可以优先看这些参考书打基础。
三、统考专业课与非统考专业课
我们首先来看，考研到底考什么。
考研十三个学科门类分别为: 哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学、艺术学， 13大类下面有88个一级学科，88个一级学科下面再细分为300多个二级学科。（我加粗的学科是考研中不考数学的）
（1）从分值上来讲，考研初试可以分为总分300分的专业，和总分500分的专业；
总分300分的专业有7个，分别是：会计专硕（MPACC）、工商管理（MBA），工程管理、公共管理、旅游管理、审计、图书情报。（这个是管理类联考的7个专业）
注意⚠️：这七个专业的考试科目是外国语、199管理类管理联考综合能力。「不单独」考数学（但是199管综里面有75分的分值涉及到数学的知识）、也没有政治（政治会在复试考察）。
总分500分的专业，又可以分为两类：
第一类：考数学的专业。主要是经济学、理学、工学、农学、管理学类。
第二类：不考数学的专业。主要是哲学、法学、教育学、文学、历史学、医学、军事学、艺术学。
（2）从科目上来讲，考研又可以分为统考科目和非统考科目。
A、统考科目：统考科目分为公共课统考和专业课统考两种，指的是国家统一命题，学校用的都是一样的试卷，每年都会有详细标准的考试大纲和样题，真题及参考书非常好找。
公共课统考科目：英语（一、二）、数学（一、二、三、农）、思想政治理论
专业课统考科目：
计算机学科专业基础综合
考察内容：数据结构45分、计算机组成原理45分、操作系统35分和计算机网络25分等学科
教育学专业基础综合
考察内容：教育学原理100分、中外教育史100分、教育心理学40分和教育研究方法30分等科目
心理学专业基础综合
考察内容：普通心理学100分、发展与教育心理学70分、实验心理学60分、心理统计与测量70分
历史学专业基础综合
考察内容：中国古代史30%、中国近现代史约20%、世界古代中世纪史约20%、世界近现代史约30%
化学(农)
考察内容：无机及分析化学50%、有机化学50%
植物生理学与生物化学
考察内容：植物生理学50%、生物化学50%
动物生理学与生物化学
考察内容动物生理学50%、生物化学50%
此外还有西医和中医统考、法律硕士统考等。
B、非统考科目：非统考科目指的是学校自主命题科目，通常都是专业课。你报考不同的学校，就会涉及到不同的考试科目。
有些学校会给出考试大纲和参考书，这种就比较容易，按照学校要求进行复习即可。但是也有很多学校不会指定参考书，这个就比较麻烦，就需要我们自己去搜索了。建议大家去看一下该校本科生用什么教材，或者找一些考上的学长学姐的经验贴，看一下他们用的什么书，搜集信息形成自己的书单。
对于怎么着专业课真题，我之前写过一篇回答如何无偿获得真题，写的比较详细，大家可以参考。
如何弄到考研专业课真题？
www.zhihu.com
四、限制跨考的专业
1、医学类专业：
医学类专业大部分都不支持跨考，对本科专业有很细致的要求，甚至医学大类的学生也不能随便跨考。比如南京大学的招生简章中明确规定，妇产科学专业仅招收西医院全日制五年制临床医学本科生，而眼科学仅招收临床医学或眼耳鼻咽喉专业的本科生，有些专业还会要求已获得《住院医师规范化培训合格证书》的临床医师才可以报考。医学类专业的跨考门槛很高。
图片来源：南京大学招生简章
2、法律专业
法硕分为法律（法学）和法律（非法学）专业。报考时这两个专业都有各自的限制，在考研调剂时，也只能专业内调剂，不支持相互调剂。
法律（法学）：要求考生报考前所学专业为法学专业（代码为 0301）的同学报考。以同等学力身份报考者所修读的本科课程应为法学类专业。
法律（非法学）：要求考生报考前所学专业为非法学专业 ，就是本科不是法律专业的可以报考。
3、艺术类专业
有些学校的艺术类专业，会要求跨专业考生加试，比如吉林大学的音乐与舞蹈学专业，就要求跨专业考生在复试中加试乐器演奏等内容。所以如果想要报考艺术类专业的考生，不仅要看初试的考试科目，还要看复试的科目自己是否擅长。
图片来源：吉林大学招生简章
4、管理类联考部分专业
几乎所有学校的招生简章中都规定：报考 125100 工商管理、125200 公共管理、125601 工程管理的考生，要符合下列条件之一：
大学本科毕业后有 3 年以上工作经验的人员；
获得国家承认的高职高专毕业学历或大学本科结业后，达到大学本科毕业同等学力并有5年以上工作经验的人员；
获得硕士学位或博士学位后有 2 年以上工作经验的人员。
感谢阅读，码字不易，如果对你有帮助，欢迎点赞支持答主。(・ω< )★
我是 @林月半，在「考研」话题下获得15万+赞⭐，回答收藏数60万+次。
欢迎随时过来找我玩。其中部分回答如下，希望对你有帮助：
考研的具体流程是什么样的？
学长学姐有什么对后来考研人的建议或者忠告？
怎样复习考研英语效率最高？
考研英语82分复习经验
有哪些考研人相见恨晚的好用APP？
2022 年考研大三寒假可以做什么准备？
2022考研英语目前应该如何准备?
但行好事，莫问前程。
--------------------------------------------------
作者：甜茶
跨考绝不是盲目决定、随大流的结果。对考生而言，跨考必须是慎重考虑、全面分析而得出的结论。
其实，在结合个人情况综合分析跨考的必要性和可行性时，考生应该大致地了解跨考的难度和特殊性。所以，在做出最终决定前，一定要慎之又慎，非常严肃地对待跨考这件事情。
22届考研交流群，带你找研友，赶紧加入！！
正在跳转
jq.qq.com
关于跨考，你应该了解一些什么呢？
★ 为什么要跨考？
★ 哪些考生可以选择跨考？
★ 跨考你可能会面临的问题？
★ 跨专业考研有哪些忌讳？
★ 跨考需要遵循的五大原则、四大注意事项


当你出现了这些问题那这篇文章你不得不看！！！
一、为什么要跨考
（1）对原专业不满意。这类考生有可能是高考选择时对专业不了解或者接受了专业调剂，结果在大学阶段发现对本专业没兴趣或者感觉不对路；还有可能是因为本专业就业市场形势不好，希望通过转换专业进入到更为理想的行业中去。
（2）专业多元化，通过不同专业的研究生学习打造复合型人才。如今企业对具有两个及以上专业基本知识和基本技能的人才有越来越多的需求。所以有考生希望在自己本科专业基础上再另外学不同于本科的研究生专业，以便增加求职时的竞争优势。
尽管有不少同学在本科阶段会通过辅修、第二专业或者双学位等形式扩大自己的专业素养，但相比较而言，本科+研究生分阶段的学习对学生知识和技能的培养最为扎实。
此外，还有不跨专业而跨学校、跨地区的考生，这种情况多发生在从一所level较低的学校进入都更高level的学校，或者从偏远地区和小城市迁移到发达地区和中心城市。


二、哪些考生可以选择跨考
有鉴于跨专业考的特殊性，我们从以下四个方面归纳了跨专业考研的适用人群和专业分类。
1.从人的性格来看，符合跨专业考的考生一般具有以下特征：
（1）坚持不懈、不屈不挠。一旦确定跨专业考的目标和行动计划，接下来就是一场持久战、攻坚战、心理战。对于跨专业考考生来说，他们复习准备的时间比一般考研考生的更长，专业课应试难度也更大。
这就特别考验考生的毅力和坚持。另外，考研往往有反复，也就是说不能保证一次成功。这对考生来说是一个严峻的挑战，只有心理素质强大的考生才能从失败中站起来，历经二战甚至三战直至最终的胜利。
（2）心志坚定、自律性高。考研和高考不一样，高三大家都在拼，为了考上理想的大学你追我赶的学习氛围相当浓烈。而考研往往是一个人在战斗，其过程是单调的、无趣的、寂寞的。再看周围的同学，求职的求职、出国的出国、玩乐的玩乐，这对考研同学来说无疑是额外的考验。
（3）要做到心无旁骛、不受外界的干扰真的很不容易。相信不少考研同学都有过为糟糕的复习环境而苦恼的经历吧。所以在一个相对不佳的复习环境下更加要求考生必须做到高度的自觉和自律。一个人的solo确实很无趣，但是面对击败boss后的喜悦和收获你会觉得一切都是值得的。
（4）保持乐观精神、善于苦中作乐。包括跨专业考在内的各种考研党，从最初一个庞大的队伍到最终能够坚持走进考场的，期间经历了人数上大幅度的下降。许多人消失了，有些是想法改变了，有些是意志不坚定者，还有些则是扛不住压力而溃退了。
（5）有强大的信息收集和处理能力。目前看来考研还没有做到真正的系统化和集成化，公共课领域山头林立，专业课更是五花八门。加上许多跨考考生身处异地，要获取有效信息有很大难度。高考的时候有家长有老师帮你搜寻和分析信息，如今都要靠自己。
因此，在考研准备阶段，具有强大的信息收集和处理能力非常重要。考生要找到报考院校和专业的基本信息、历年报录比、分数和招生名额、往年的真题和答案等等。当然，现在网上有不少这方面的资源，但其中鱼龙混杂，大部分信息质量很差。考生往往无法有效甄别，钱财被骗还是小事，耽误了考研大业才是最糟糕的。


2.从考生的学校和专业背景来看，跨考通常发生在以下几种场景
（1）985学校之间的跨考，目标是热门专业和一线城市。比如说西安交大机械工程专业本科，考研复旦金融硕士。
一是西安交大到复旦在学校层次上有了新的提升。尽管西安交大和复旦都是C9联盟成员都属于国内最顶尖的学校，但是他们之间还是有差异的。
二是专业从机械工程到金融，职业前景方面上了好几个台阶，虽然机械工程也是西安交大的王牌专业，但比不上金融热啊。当前金融行业的平均薪酬远高于其他行业。
三是从西部城市西安到国际大都市上海，后者的地区优势显著。在城市综合实力、国际化程度、就业形势以及职业发展空间等方面上海均显著优于西安。考生通过跨考迁移到上海从而获得该区位优势。
（2）211学校跨考985，目标是好学校、好专业和中心城市。比如本科苏州大学的信息管理与信息系统专业，考研东南大学土木工程。
虽然苏州大学在江苏高校的排名仅次于南大和东南位居第三，但这就是211和985的区别，因此从苏大到东南是扎扎实实地上了一个台阶。东南的土木专业在全国都是排得上号的，尽管比起前些年来基建和房地产有所降温，但是土木工程专业的职业前景还是非常看好的。另外南京作为省会城市的地区优势和发展空间还是很大的。
（3）一般院校跨考211、985，目标是好学校。考生从普通一本甚至二本、三本跨考211和985学校的目标很明确，就是因为它是211或者985。至于专业，当然能好是最理想的，专业不好问题也不大。
现在许多单位招人时都会有个潜规则，应聘者的毕业院校起码得是211吧。试想全国2000多所高等院校中才有112所211院校（其中还包括了39所985院校），所以211绝对是TOP5的概念。因此要想获得211或985的背书，跨考诚然是一个不错的渠道。
从实际数据来看，211院校的就业率和继续深造情况确实比普通院校要好很多。所以本科不是211的同学，通过考研进入名校体系，再加上自身好好努力，最终是能有效提升竞争力的。
3.从当前的职业规划来看，跨考一般发生在从就业形势不太乐观的专业报考热门而且就业比较理想的专业。
统计报告显示，有些专业长期偏冷或者市场日趋饱和、就业比较困难，如建筑工程、机械仪器仪表、生物工程、电气工程、交通运输、电力能源等。当大学生毕业人数不断攀升、就业竞争愈发激烈的情况下，上述专业本科毕业生的就业率和薪酬水平令人捉急。
就业出路不理想，所以选择读研而且是跨专业读研也就理所当然了。跨专业指向必须是那些热门而且容易就业、薪酬较高、前景看好的专业。
有些专业如财务管理、中文、会计，虽然就业率高，但是想要获得高薪却不容易，典型的后劲不足型。而计算机、软件工程、国际经济与贸易、金融学、电子信息等则属于既好找工作而且后劲十足的专业。
所以，金融、计算机、经济管理等专业当仁不让地成为众多跨考研究生专业的首选。当然这是基于职业导向的跨考专业分析。如果是科研导向的那就另当别论了。不过话又说回来，走学术道路的一般也不会采用跨考方式，毕竟科班功底对于未来的学术发展是极为重要的。
三、跨专业考你可能会面临的问题


1.参考资料不全面近些年，一些大学取消了参考书目，初衷是不限制考生思路，提高考生的创新意识、拓宽考生的知识面，但实际上是为跨专业考生设置了障碍。
许多本专业的考生由于熟悉导师、教材、教学模式，在备考过程中占尽优势，而跨专业的考生却如同大海捞针，没有目标、没有策略，像无头的苍蝇，备考全当碰运气。
2.考上之后学习的困难不管是面对基本功扎实的同学们，还是面对有一定标准和要求的导师，还是面对也许让自己一时找不到坐标点的新求学生涯——如何给自己定位，如何重拾自信，如何建立对新专业的“新感情”，如何规划以后的职业和人生，这都是需要付出比别人更多心力去克服的问题。
3.导师信息获取困难
导师的科研方向、近期研究成果无形中影响着出题的思路、评阅的标准。考生如果不研究导师重要科研著作、研究方向，那么极有可能事倍功半。在复习时即使自身有着勤学苦练的决心、扎实的基本功，但如果没有足够的信息，对目标院校、目标专业、导师没有足够的了解，仍难以提高考研的成功率。
4.容易动摇
由于跨专业考考生面临的困难和压力很大，难免会产生急躁、不自信、孤独、甚至动摇心理，不少考生不能坚持到最后。比如有的同学在看到报考同一专业的同学复习很有效率，但自己状态不佳时往往心情抑郁、焦虑，进而怀疑自己，萌生退意。
5.思维转变困难跨专业考研时面对的是一个崭新的学科，有的甚至是理科与文科之间的转换，这不仅是知识的学习，学科的转换，更是思维方式的转变。思维模式不同，二者的学习方法也不同，如果你是从理科转入文科的学习，那么构建自己的知识体系很重要。如果你从文科转入理科学习，那么培养自己的逻辑能力就非常重要。


四、跨专业考研有哪些忌讳？
1.不要只看热门专业热门专业并不适合每一个人，不要一昧追求热门，而忽略了兴趣和专长。选择自己擅长的，远比跟风选择热门好太多!
2.信息闭塞，不可闭门造车考研最忌信息闭塞，只知道闭门造车!建议大家可以找下身边和自己同一专业，跨专业考研到同一专业的学长学姐取取经，同一路径，更有可复制性!
3.部分专业有限制部分专业可以接收跨专业考研生，但会要求有一定基础，例如一些艺术类专业、建筑学、城乡规划相关专业等。如果没有基础，在以后的学习中也会因为基础不足而吃力。有的专业由于专业性很强，限制本科专业。一般来说，很多医学类专业会有限制，如果你本科不是法学专业，就不能报考法律硕士(法学)，只能报考法律硕士(非法学)……
跨专业考研加试只是针对同等学力的考生。初试科目以各学校公布的招生简章为准，一般不用加试。但是考上后有的学校要求跨专业考研生必须补选一定学分的专业基础课。跨专业考研和本专业考研的要求在复试和初试的要求是一样的。分数线也是一样的，不会因为你是跨专业考研生就放低要求，也不会因为你没基础就提高分数。
总而言之，是否适合跨考，在做决定前考生一定要想清楚。从自身的实际情况出发，结合专业选择、地区倾向、职业发展等多种因素具体并深入地分析跨考的可行性，然后再考虑下一步行动。
每年，跨专业考研的人着实不少。而作为跨考生,一旦确定了专业最好别改，费时费力，很影响复习，所以选择好自己心仪的目标院校和专业至关重要。那么跨专业考研需要注意些什么呢？
需遵循五大原则
一、就近原则
寻找相近专业或相关学科来跨考，最安全的方法是找同一门类下或同一基础理论下的不同分支，如化学转药学、数学转理论经济学、电器转电子等。毕竟考研复习时间紧、任务重，选择相关相近专业，专业知识和思维方法有相通性，可以提高学习效率和增强自信心。
二、兴趣原则
兴趣是学习的动力，我们要真正了解自己的兴趣，真正的兴趣需要一个深入了解的过程，当我们自愿地、无意识地把专业与生活联系起来的时候，这种对专业的兴趣就建立起来了。抱着这种态度去继续深造，考试的成功率一定会提高。
三、难易程度
如果自身实力不是特别雄厚，切忌跨度太大。因为研究生阶段的教育起点很高，对学生的研究能力和创新能力要求较高，导师不会再讲基础理论知识。所以要选择适合自己的学校与专业。
四、发展前景
专业的发展前景也是跨考考生应该重点关注的问题，无论是热门专业还是冷门专业，都要对专业的未来发展前景有清晰的认识，可以通过多种途径了解所选择的专业就业与发展前景。例如：国家的相关政策、历年的就业信息、社会对相关人才的需求程度、向专业人士进行咨询。
五、考研目的
你考研的主要目的是什么，对选择专业和报考单位影响很大。一是以考一个好专业好学校为主要目的，那么选择专业和报考单位时当然主要看自己的喜好和未来的发展需要；二是只要能考上就行，只需要一个文凭，这样就要更加注意权衡选择，尽量增加成功的概率。
四大注意事项


1、文科转理工科要慎行：理工科一般都要考数学，另外相对来说理工科对于知识的积累有一定的要求。
2、选择包容性较强的专业：最好选择包容性较强的专业，例如法律硕士
3、避免鼠目寸光、人云亦云：判断专业如何，就业前景好坏，是否有市场，不要只看眼前；大三起码要大概地看到研究生毕业时专业的发展趋势。
4、扬长避短：首先，在优势科目选择上，须以自己现有的知识和能力为基础，选择一些可以经过突击的形式迅速接受和提高的专业其次，要避开弱势科目，数学是考研公共课中难且最容易拉分的科目，数学不甚得心应手的同学可以选择避开数学而跨专业不考数学的专业。


►温馨提醒：
考生在选择自己的目标院校和专业时，考虑的因素比较多，而且每个院校考察的内容都不同，所以大家务必慎重考虑。择校、择专业可以联系荣荣老师免费答疑。
--------------------------------------------------
##################################################
有哪些三观较正的文案？

作者：文案君
1.
在微博上看到过这样一段话，“我以前，我也以为，开始厌倦了就是要结束了。直到最近才知道：当你感觉爱开始变淡的时候，真正的爱才开始浮现。当然，你可以选择放弃掉，然后去寻找又一个新鲜的爱。但代价就是，你永远逃不过新鲜的死循环。”
2.
我不能爱上海与天津，因为我心中有个北平。
——老舍
3.
撒娇是察觉到了被偏爱的可能 ，收敛是知道了自己和他不可能
4.
读书到最后，是为了让我们更宽容地去理解这个世界有多复杂
5.
刻意去找的东西，往往是找不到的。天下万物的来和去，都有他的时间
6.
流言这东西，比流感蔓延的速度更快，比流星所蕴含的能量更巨大，比流氓更具有恶意，比流产更能让人心力憔悴。
— —钱钟书《围城》
7.
有时候世界虽然是假的，但并不缺少真心对待我们的人。
人应该享受这个世界，而不是企图理解这个世界
8.
如果你不出去走走，你就会以为这就是全世界
9.
坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能救赎他人
10.
世事不能说死，有些事情总值的尝试。永不轻言放弃，前方总有希望再等待
11.
乞丐不会妒忌百万富翁，但是他肯定会妒忌收入更高的乞丐
12.
无法做出决策的人，或欲望过大，或觉悟不足
13.
不要以你所见去评判别人。因为，你看见的，只是他们想让你看到的
14.
世界弥漫着焦躁不安的气息，因为每一个人都急于从自己的枷锁中解放出来
15.
面具带太久，就会长到脸上，再想揭下来除非伤筋动骨扒皮
16.
其实娱乐是跟空虚绑在一起的，像工作一样也是时间的填充物，不可能带来真正的清闲
17.
人生有喜就有悲，开心的时候不放纵，难过的时候就比较放松，是苦日子培养出来的智慧
18.
做什么事就怕犹豫，哪怕错了再改，也比在两个选项中徘徊强的多。
只有你有能力生存在那里的时候，它的一切美好才属于你
19.
失败不是告诉你你没出息，而是在提醒你你真的该努力了
20.
请别把我当傻瓜，有些事不是我不知道，只是我看在眼里，埋在心里
21.
用扯淡的态度，面对操蛋的人生
--------------------------------------------------
作者：Monica
1.“对不起，我知道对你来说，我接受表白是你所希望的结果。但是对我来说，如果我想要进入一段恋爱，是要很喜欢很喜欢对方才能答应的。因为我没能像你喜欢我那样喜欢你，所以我没有办法就这样答应你。谢谢你的喜欢，希望你好，遇见互相都很喜欢的人，拥有更完美的爱情。”
2.“相比勇敢 谨慎才是对爱情最大的尊重 人要学会分清自己是缺爱 还是遇到了那位想要在一起的人”
3.所有生活都是合理的，我们没必要相互理解。
4.总有人想等下去，可惜爱不能只靠毅力。
5.我尊重所有人所有事 但我不在乎他们
6.有时候朋友之间明明没有出现任何嫌隙 但只要人生轨迹变得不同 就有可能再也无法参与彼此的人生 我对此感到很无力
7.我们都说过刻薄的话 也喜欢过不合适的人 更走过奇奇怪怪的路 可庆幸的是我们最后都渐渐变得完整
8.快点来我的公众号「懂你的奇奇怪怪」找我玩吧！
--------------------------------------------------
##################################################
口腔医学真的很好吗？普通本科出来的口腔医学生有发展吗?

作者：陈子杨Dr.outside
我不知道你的好是希望哪种好？


是挣钱吗开好车住大豪斯吗那种好吗？
那其实不用学口腔的，初中毕业开黑出租也能年入百万。缝好就行。


是老婆孩子热炕头周末双休看父母五一五天新马泰那种好吗？
那只需要读四证合一尾部院校，找个家乡颌面外科刚起步的医院慢慢肝就能


还是白天干临床晚上看文献周末闭门造车，35岁轮完住院总值完发热门诊晋升成为初级打工人，秉持越老越吃香的精神一腔热血倒在单位让老婆拿30w抚恤金改嫁那种好？


这种好，普通院校真不行，最好复习一年回去考个双一流……
--------------------------------------------------
作者：牙医Dr.Li
就医生的职业生涯来看，不是百米冲刺，而是马拉松。一般牙医会有35年左右的执业时间。国内本硕博都会有执业资格，即使28左右读出博士，60退休，也会有32年工作，何况有些老医生完全退休前还会返聘，或去私人诊所兼职。而我在的加拿大安省，牙医平均退休年龄高达67岁！
这么长的工作年限，本科5年只是起跑线而已，你有数不清的方法去提高自己，去反超同行。我本科（普通大学而已）同班近30人，7人在国外其中3人是发达国家牙医，博士及相当学历的8人。当然这个班同学们相互正面影响多些，其他班级一样有佼佼者。你可以考硕、考博、出国，机会是你自己捕捉的。当然进修学习提高后，在国内小城市年入百万的牙医也有的是。
我考上硕士的年龄是32岁，考过加拿大牙医NDEB是42岁。年轻时候贪玩，就想本科毕业再也不看书烦死了；工作若干年才认识到从医是需要终身学习，不断掌握新技术，紧跟新发展。加上原先工作单位也有种种不如意，想离开，考研是个好路子。
在这个移民国家，重返医疗一线只能通过学习、考试。考过的牙医里面，总人数是国内名校的多些，但是，通过率来看名校不占优势。名校医学生，对外交流机会多，了解外面世界的机会多；但学习是另一码事。移民－－是人生的重新洗牌，见过很多国内名校的连这边college读不过，也有考了一辈子依然没有通过的，名校博士也有超市杀鱼剁肉的，他们的学习思路融入不了这边的教育体系，尽管他们在另一种体系曾经优秀过。所以，你普通学校有的是机会，要持之以恒地学，去进步，加上方法对路，人生的弯道超车，绝非难事！
我考过加拿大board的2012年，最大年龄据说62岁，是个印度籍牙医...
--------------------------------------------------
##################################################
答辩老师会仔细看论文内容吗？

作者：年华似水
老师答辩看的重点不是论文，因为时间不允许，而看需要自己负责任的部分一定会很
用心请看：
双击图片放大字体


通俗的意思就是，怕你是不是论文明明是抄的但是改的通过了论文检测系统，就要
看：
你逻辑通不通，
框架结构对不对，
会不会闹笑话，
如果感觉还像那么回事就不会为难你，
如果自己问的都回答不出来，
为了自己不对你的论文负连带责任，会让你延期答辩，
去坑下一个答辩老师。


1点赞，让更多的人也能看到这篇文章（收藏不点赞，都是耍流氓）
2关注,@年华似水和我的知乎圈子【毕业论文写作交流圈】，让我们成为长期关系
3关注,“论文那些事”，第一时间阅读我专栏的最新课程
PS：各位同学如果对自己的论文实在没底，还是可以在改一改的具体请看：
我的更多精彩文章：
毕业论文怎么选题？
大家论文降重都用了什么办法？
毕业论文8小时速成法
论文写不下去时咋办？
文献综述怎么写？（模版+常用语）
淘宝论文代写靠谱吗？
论文的开题报告是什么样的？
如何在家高效地写毕业/科研论文，有哪些技巧？
开题报告怎么写?
开题报告大纲怎么写？
论文开题的报告查重吗？
毕业论文免费查重软件有哪些？
毕业论文有哪些排版步骤？
怎么检测知网最便宜，１０元搞定知网检测秘籍？
如何看待知网查重这波疯狂涨价？
必过论文公众号领的checkpass免费查重券安全吗？
--------------------------------------------------
作者：莫姐
我以前问过我导师，答辩那些论文，你们这么快，可以看明白吗
导师说：那些论文，2分钟就可以看明白写了什么东西
水平都是差不多，就是走一个流程的东西
然后就知道怎么样了
1、格式
2、错别字
3、在看一下是不是糊弄人的
4、答辩态度(最重要的)
答辩的主要内容，一部分是论文怎么样，本科的水平，大家都差不多，答辩态度，老师问的问题，你不会，这个问题没有考虑的，这个没有想到，就好了，导师看你态度没有问题论文就可以通过
答辩的时候
一份穿的正式一点
我是您好，我是来自xxxx，xx导师的学生（答辩导师，都认识，也不会不通过）
1、为什么选择这个课题？哪里了解这个课题的？
2、你这个课题是否前人已经研究过了？是否太过于过时了？
3、论文的创新是什么
4、论文的理论基础是什么？主要主题框架是哪些？
5、论文有数据支撑，数据来源是哪里
6、论文的逻辑是什么
7、论文的研究背景是什么
8、论文结论是什么
答辩导师其实就问你回答不出来问题，有的问题你知道，你也装自己不知道的样子，让答辩老师有洋洋得意的感觉
第一种：
尊敬的各位老师、同学上午好：
我是……，我的论文题目是……，本篇论文是【大学同人教授】的指导下完成的。在此，我十分感谢同人老师长期以来对我的精心指导，同时也感谢各位评审老师从百忙之中抽出宝贵的时间，参与论文的审阅与答辩。
下面，我就把论文的基本思路向各位答辩老师作如下简要陈述：
1）选题背景与意义
第一是关于本课题研究背景以及意义的探讨，只有清楚的了解背景与意义，才能知道自己的研究方向以及能够给社会带来什么样的价值。
就背景而言.......
在研究意义方面，经过对今年的学术文献查阅，发现...........
2）论文内容与框架
本论文立足于………………………………，致力于分析……………，并揭示了………………………，探讨了………………的问题。（参考你的论文摘要）
具体来说，我的论文分为以下三个部分：
第一部分是引言，第一部分是引言，主要概述了选题背景、意义及研究的主要内容与方向。
第二部分是正文，正文包括几部分（把各个部分的内容简要阐述一下就可以了）
第三部分是结论，结论内容。
结束语
本篇论文已经完成，还有许多的地方需要更全面的改进，但总的来说，在撰写的过程中，我真实地学到了许多东西，也积累了不少经验，更进一步丰富了自己的知识。但由于个人能力不足，加之时间和精力有限，在许多内容表述、论证上存在着不当之处，与老师的期望还有差距，许多问题还有待进行一步思考和探究，借此答辩机会，希望各位老师能够提出宝贵的意见，指出我的错误和不足之处，我将虚心接受，从而进一步深入学习，使该论文得到完善和提高。
第二种：
尊敬的各位老师： 您们好！(鞠躬致意) 首先，感谢您们在百忙之中抽出宝贵时间倾听我的毕业论文答辩。我叫××，是项目专业××班的学生，我的论文题目是×××，论文是在×× (改成导师名字) 导师的悉心指导下完成的，借此机会，我要向我的导师表示深深的谢意，对任教我的各位项目管理专业老师表示由衷的敬意。下面我将本论文设计主要内容向各位老师作一汇报，恳请各位老师批评指导：
首选，允许我介绍一下本次论文的选题背景和研究意义。
因此，×××用前景和实际的理论价值。
其次，我想介绍一下×××这篇论文的结构和主要内容。
论文结构包括中英文摘要与关键词、目录、正文、附录、参考文献等五个部分。
正文主要内容包括综述、研究方法和过程、研究结果分析。(这里根据项目管理专业论文具体内容进行更改)
第三种：
大家好！我是来自……的学生**。我的论文题目是《……》。我当时之所以选择研究……是因为……，主要表现在：……在着手准备论文写作的时候，我针对……这个命题，大量阅读相关方面的各种资料。对……的概况有了大致了解，缕清思路的基础上确定研究方向，然后与老师商讨，确定论文大致思路和研究方向。然后，为了完成论文，本人收集了大量的文献资料，其中主要来自网上的论文期刊、图书馆的书目、学习教材的理论资料。在……导师的耐心指导和帮助下，经过阅读主要参考资料，拟定提纲，写开题报告初稿，毕业论文初稿，修改等一系列程序，于****年*月*日正式定稿。
具体来说，我的论文分为以下四个部分：
第一部分，主要概述了……，
第二部分，是在对……进行了详细论述的基础上，运用……法对……的深入挖掘。
第三部分，运用……法对……的深入挖掘。
第四部分，……
经过本次论文写作，我学到了许多有用的东西，也积累了不少经验。在这期间，我的论文指导老师……教授对我的论文进行了详细的修改和指正，并给予我许多宝贵的建议和意见。在这里，我对他表示我最真挚的感谢和敬意！
以上就是我的答辩自述，希望各评委老师认真阅读论文并给予评价和指正。谢谢！
--------------------------------------------------
##################################################
如何以「这是他第十二次来我家提亲」为开头写一个故事？

作者：甜哇
『甜文+HE+不费脑』『已完结』
一.
这是他第十二次来我家提亲。
此刻，我正翘着二郎腿，吃着甜饼，悠闲的听着外面说话的声音。
说实话，我挺佩服他这毅力的。
我是当朝将军唯一的女儿，姜挽，头上还有五个哥哥，自小便受尽宠爱，我呢，也没什么别的爱好，就爱逛窑子。
可纵使我名声败坏到如此地步，也从来不缺上门求娶的人。
而他呢？只是个世子，父母早早的就去了，如今唯一的弟弟又被不知什么原因关进了大牢。
其中的缘由我不大清楚，可我却知道，依照皇上的性子，自然是留不得他弟弟的性命。
他想救他弟弟，可他在朝中根基不稳，凭他一人，根本无法救出他弟弟，若是娶到了我，有了将军府撑腰，事情就会好办许多。
他那弟弟我见过，约莫十五六岁，刚见到我，便笑吟吟的唤我“姐姐”。
现在想想，那一声姐姐，当真是甜到我心坎里头了，况且我曾与他相处过，所以，我是不大相信那孩子会干出什么伤天害理的事。
罢了罢了，就当是给自己积德。
虽然代价有点大。
我拍了拍手里的残渣，便起身走了出去。
“世子请回吧。”
我远远的就听到我爹的声音，抬眸一看，那边正站着个丰神俊朗的男子，穿着朴素，却丝毫不影响那张绝世的容颜。
我认得，他就是世子，秦晏。
他也看到了我，视线紧锁在我身上，眸中含着晦暗不明的情绪，或许是失望，又或许是我的出现，让他又看到了希望。
“世子，天色不早了，请回吧！”我爹说道。
我轻抿了下唇，“等等，我嫁。”
我话音落下的瞬间，周围便安静了下来，此刻，连针掉在地上的声音都能清晰的听见。
我爹很是错愕，“挽……挽挽……你这傻孩子，说什么呢？快回去！”
我没听我爹的话，而是脚尖一转，朝他走了过去。
秦晏眼底略过一丝难以置信的神色，不过很快便恢复如常，面色淡定从容，“姜姑娘。”
我从他手里接过聘书，挑了挑眉，“你当真是因为喜欢我，所以娶我？”
秦晏怔了一瞬，却没回答我的问题，墨眸微垂，沉声道：“我会待姜姑娘好的。”
我懒得在细细问下去，“罢了，我名声烂成这样，娶了我，倒是委屈你了。”
“我还要谢过姑娘，姑娘的大恩，秦某定会竭尽所能报答。”
我唇角勾了勾。
他倒是实诚，知道我是为了帮他。
我抬眸看向他，“既然如此，我俩成亲之后，我逛窑子你也不会管我吧？”
秦晏：“……”
二
我爹娘自然是百般不愿让我嫁给他，可他们拗不过我。
他向我提了十二次亲，我的决定并不是一时冲动之举，再者，我也想了解了解这其中的缘由。
反正我名声差，再不济，事成之后再和离便是。
三日后，我嫁了。
秦晏给了我长这么大，从未见过的盛世婚礼，喜庆的红色从巷头布到巷尾，这般的排面，我也只在爹娘口中听到过。
这确实是让我很意外，毕竟他提亲那日来的时候，衣着十分朴素，而且他也并不爱我。
入夜。
我坐在床上等了一会，便觉得有些困了，我懒懒的打了个哈欠，视线中就出现了一抹亮眼的朱红。
是秦晏来了。
他颀长的身影伫立在门口，却没有要朝我走过来的意思。
今日穿着朱红色婚服的他，比提亲那日的他更加好看，意气风发。
看见他，我精神了些，忽然生出些想逗他玩玩的心思，抬眸说道：“过来，帮我更衣。”
秦晏眸色沉了几分，却也不敢不听我的话，顿了片刻，便朝我走了过来。
我抬手撩了撩垂落在胸前的长发，便抓着他的手，放在了我腰间的束带上。
我感受到他有些抵触，挑了挑眉，“怎么，你不愿？”
他垂了垂眸，没说什么，将我腰间的束带解开了，然后照着我的意思，将我最外面的衣裳也脱了下来。
我自然不会闲着，指尖勾起他腰间的束带，一边斯条慢理的解，一边说道：“吻我。”
他目光滞了一瞬，眸中多了几分抗拒的意味。
我知道这要求过分了些，他是不会愿意的，可面对着这么好看的一张脸，我怎会就此罢休？
我踮起脚尖，手勾住了他的脖子，便朝他吻了上去，然后将他推到在床上，压在身下，轻轻一笑，“这种事，还要我教你？”
说罢，我便低下头，吻住了他的唇，他很快便有了反应。
他动作很生疏，即使是这样，还是十分温柔。
我这一夜都仿佛深处在水深火热之中。
直到后半夜，他才停下。
我已经累到不想说话，可身子很是不适。
秦晏似乎看出了我的不适，将我抱去了浴池。
我瘫软在他怀里，泡在浴池中，才让我舒适了不少，满意的仰头在他唇上亲了一下。
秦晏微微低头，看着我泛红的脸，“不累了？”
我赶忙闭上了眼睛。
半个时辰后，他将我抱出了浴池，走到床边时，他步子顿住了。
我见他没了动静，便睁开了眼，顺着他的视线看去，床上那一抹鲜红尤为刺眼。
“很意外？”我问。
秦晏稍稍回神，“是有些。”
我现在又累又困，不大想同他理论，便睡了过去。
三
翌日。
午后时分，我才悠悠转醒了，醒来时，秦晏早已经不在我身侧了。
此刻，婢女正在服侍我梳妆。
“世子呢？”我问。
婢女回道：“回世子妃，世子正在书房呢。”
“这样啊……”
我忽然有了些兴趣，起身从放嫁妆的箱子里掏出两本书来，递给了婢女，“这两本书，拿去给世子。”
婢女低头看了眼书封面的几个字，脸顿时就红了起来，“世……世子妃，这……”
“顺便告诉他，他活儿太差，让他闲时仔细钻研钻研我给的这书，等我回来验收成果。”
婢女愣了愣，“……世子妃，您要去哪儿啊？”
我没再说什么，径直走了出去。
……
怡春院。
“姜姑娘您可算来了，人家都好几日没见着你了！”
“可不是嘛！”
我一进去，一个穿着浅绿色衣裳的男子和粉色衣裳的男子便迎了上来。
我唇角微勾，继续往里走着，“林郎，易郎，说的可是真的？”
绿衣男子跟了上来，“自然是真的！”
走进包间，我找了一出坐下。
粉色衣衫的男子紧接着便给我倒了一杯茶来。
我接过他递来的茶水，浅浅抿了一口，才说道：“我这几日没来，是成亲去了。”
“成……成亲？！”两人皆是一阵错愕。
“姜姑娘这是不要我们了吗？”
我看两个人哭得梨花带雨的，有些不忍心，伸手拍了拍他的肩膀，安抚道：“要的要的，你们看，我昨日刚成亲，今日不就来找你们了吗？”
粉色衣衫的擦了一把鼻涕泪，“姜姑娘嫁的到底是哪家的公子？”
我又喝了口茶，缓缓道：“世子，秦晏。”
“他哪配得上我们姜姑娘！”
秦晏毕竟是我夫君，听见别人这么说他，我心里有些不悦，蹙了蹙眉，“以后我不想再听见这种话。”
两人看我脸色不对，都噤了声。
等到气氛缓和了些，我才继续说道：“你们今日就去放出消息，说是因为我贪图世子的美色，调戏世子不成，又拉不下面子，便逼他求娶我。”
我在外的名声向来都是风流，突然嫁给世子，没有合适的理由，皇上必定会以为将军府与秦晏联合，只怕到时候帮不了他，还会害了自己。
这才是我今日来这儿的目的，怡春院鱼龙混杂，通过他们俩，消息很快便能传出去。
“这事只有交给你们，我才能放心。”我沉声道。
四
我慢慢悠悠的回到世子府时，已经是下午了。
我找了个婢女询问，得知秦晏在书房同李大人议事，脚尖一转，便去了书房。
我在书房门口远远的就看见了秦晏，他也看见了我。
不过我看他脸色不大好，阴沉沉的，好看的眉头也轻蹙着，不知是不是因为这个李大人的到来。
我没多想，抬脚便走了进去。
李大人正说得激动，却见我来了，神色变了些，恭恭敬敬的喊道：“世子妃。”
我微微颔首，径直走向秦晏，便往他怀里钻。
秦晏看了我一眼，那眼神中透着奇怪，又带着几许无奈。
我抓着他的手，放在了我的腰间，这才抬头对李大人说道：“李大人继续。”
我看出秦晏有些不悦，不过他也不大好直接将我推开，僵硬的手也只能安分的放在我腰间。
“世子与世子妃的感情还真是好！”李大人笑道，“既是如此，在下就不打扰世子与世子妃，先行告退了！”
我应了声，没再说什么，秦晏也没再说话，而是将放在我腰间的手默默收了回去。
我见李大人远去，唇角勾了勾，才转头对他问道：“他是故意来落井下石的？”
秦晏抿了会唇，没回答我的问题，算是默认了，转而问道：“午后去哪儿了？”
这种事没什么好瞒的，况且他提亲那日也答应了不管我逛窑子这事，我便直接说道：“怡春院。”
他眸色冷了几分，是从眼底透出的冷。
我看出他生气了，可我只觉得逗他玩是一件十分有趣的事情。
“早上跟你的书看了吗？”我问着，手便不安分的开始在他身上游走。
“我不需要。”
“可是你活儿确实挺差的。”
“……”
五
自那天之后，秦晏再没来找过我，每晚都睡在书房。
更是有谣言称，世子那方面不行，怕被我榨干，所以不敢回房睡，真挺离谱的。
虽然我们没什么感情基础，不过我现在对这个男人很感兴趣。
但这谣言终归是谣言，我实在想不通他能因为什么事情要跟我分房睡。
明日要回门，我自然得带上他一起去，所以还得去找他。
这可恶的狗男人，真麻烦！
深夜。
书房的房门紧闭着，里面依然烛火明亮，我知道他还没睡，便端着我命人做的滋补汤走了进去。
微黄的灯光下，秦晏低着头，白皙的指尖捏着笔，不知在写些什么，温柔的灯光洒在他俊美的脸上，画面温馨又静谧。
我大摇大摆的走了进去，将汤往他面前一放，然后俯下身去，手撑着下巴，定定的瞧着他的脸，“我听见外面有传闻说你是因为那方面不行，才要与我分房睡，便特地做了个大补的汤给你送来。”
秦晏没恼，却也没抬头，“不必。”
“哦～”我煞有其事的应了声，站起身子来，垂眸看着他，“看来你是真不行。”秦晏唇角弯起一个很浅的笑弧，还带着几分嘲讽的意味。
这谁他娘的能忍？
我磨了磨牙，“怎么，难道不是吗？”
“明日还要陪你回门，早点休息。”
他低沉好听的声音传入我的耳中，我愣了愣。
秦晏原来记着这件事……
我心里不免有些小感动，但也没表现出来，准备给他个台阶下，“可以是可以，不过我要你给我暖床。”
秦晏握着笔的手顿了顿，他低着头，我看不清他的眸色，“姑娘不是有两个小情郎，怎么不去找他们？”
“嗯？”我略有些错愕，毕竟我说完事情便离开了，跟他们更是什么都没发生。
我真是对这个有趣的男人越来越感兴趣了。
我稳了稳心神，挑眉道：“当然是因为比起他们，我更喜欢你了。”
秦晏不为所动，“我还有些公务，明日要早起，你早些回去吧。”
他越是这样，我这股劲儿就越是上头。
我索性往他怀里一钻。
我在他怀里，他不大好写字。
“难道我还没有这些公务重要？”我故意问道。
我并没有真的想要妨碍他处理公务的意思，毕竟我也希望他能在政事上有所作为。
秦晏脸色没什么表情，应道：“是。”
我听出他语气有些不对劲，更像是在跟我赌气一般。
我不知道他生的是哪门子气，可我又不是他的受气包。
我下一刻便从他怀里出来了，皱着眉说道：“好啊，公务这么重要，你以后就跟公务过日子算了，我连你孩子的名字都想好了，就叫秦公务！”
我冷哼一声，便走了出去。
六
我回去之后便直接睡觉了。
已是深秋，我在床上翻来覆去的，冷得睡不着，并不是被子不厚，而是我自小的体质便是这样， 一年四季，手脚总是冰冷的。
不过寒意终是抵不过困意，我不知什么时候，困得睡了过去。
许是半夜，我一直冰冷的身子像是被一个大暖炉罩着一般暖和。
身子一暖和，我就开始不安分的动了起来。
睡梦中，耳畔响起一道声音：“好好睡，别乱动。”
听见这道声音，我只觉得心里很安定，也不管是不是幻听了，便沉沉的睡了过去。
……
翌日，因为要回门，我特地早早的就起了，当然，也是因为昨晚我睡得还不错。
“世子呢？醒了吗？”我问着正在给我梳妆的侍女。
“世子妃说的这是哪里话，世子早已准备好了，就等世子妃您呢！”
“哦。”我漫不经心的应了声，“他倒是挺上心的。”
侍女紧接着便笑道：“是啊是啊，与世子妃有关的事情，咱们世子都很上心的！”
我轻嗤了下，只当她说的是逗我开心的笑话，忽然响起昨晚的事情，便又问了一句，“昨晚，他一直在书房？”
侍女点了点头，“嗯！今晨奴婢亲自瞧见世子从书房出来的！”
我垂了垂眸，没再说什么。
看来昨晚是我幻听了。
也是，在他看来，他的公务才是最重要的。
……
梳妆完毕之后，我便直接去了世子府门口。
秦晏已经安排好了马车，我远远的就看见了他。
他一袭锦袍，定定的站在不远处等我，今日的他，我说不上来有哪里不一样，可就是很好看，比往日更好看。
可我还未消气，自然不会搭理他。
我淡漠的收回了视线，便绕过了他，径直上了马车。
秦晏倒也没说什么，默默的跟了上来。
他上了马车，便不知从哪儿拿出一袋甜饼来，递给了我，沉声道：“先吃点，垫垫肚子。”
我犹豫了下，还是接了过来。
再怎么样，也别跟吃的过不去。
我拿起一个，尝了一口，桂花的香甜瞬间便充斥在了我的嘴里。
“怎么样？”秦晏轻笑着问道。
我刚要点头，可心里隐隐还是有些气愤，含糊不清的回答道：“就……就那样吧……”
我一脸无所谓的说完，就看到了他微微上扬的唇角，我顿时气不打一处来，“你笑什么？”
秦晏只摇了下头，敛了敛唇角的笑，便没再说什么了。
我虽嘴里说着这甜饼就那样，可临到快下马车时，甜饼已经被我吃完了，我心里的这股子气也散得七七八八了。
到门口，下了马车后，我看到我爹娘和五个哥哥。
怕爹娘担心，我转身拉住了秦晏的手。
寒暄了几句，我的五个哥哥便说有事要同秦晏聊聊。
我犹豫的看着他，心里隐隐有些不安，虽然我知道我的哥哥们不会对他做什么，但还是说道：“你若不想去，拒了便是。”
“不碍事。”
秦晏说完，给了我一个让我放心的眼神。
我抿了抿唇，便跟着爹娘先离开了。
七
我跟着爹娘进去之后，爹娘问这问那的关心着我，可我却无心回答他们，只是有一句没一句的应着。
我爹爹是将军，我五个哥哥作为将门之子，武力值可是个个不亚于我爹爹。
我的哥哥们本就不同意这门婚事，万一秦晏被拖去，揍成了肉酱怎么办？
一直到下午，我看见秦晏平安回来，才安了心，虽然他脸色不大好看。
跟爹娘道过别后，我们俩上了马车。
“我那几个哥哥他们跟你说了啥？”我好奇的问道。
秦晏摇摇头，“没什么。”
我屁股朝他挪了几分，身子几乎是贴在他身上的，一脸警惕，“你悄悄告诉我，我一定不告诉别人。”
秦晏闻言，这才转过头，淡淡道：“不过是几位公子听到些不切实际的谣言罢了，不值一提。”
我也不是爱刨根问底的人，他都这么说了，我也就没在问了。
成亲的事到今天回完门，也算是尘埃落定了，接下来便要着手调查他弟弟的事情。
“秦阑最近怎么样了？”我问。
秦阑是他弟弟，此刻他应该是被关在牢中等候发落。
听说皇上前几日还打算将他处置了，可我这一嫁过来，便没了动静。
“皇上许我去看看他，明日去看看就知道了。”秦晏回道。
“这样啊……”我听完，抿唇一笑，他如此主动的邀我，我自然是不会拒绝的，“那就要看你今晚的表现了。”
秦晏没说什么，只是微微别开了头。
我瞧着他泛着红的耳尖，只觉得逗他玩是件十分有趣的事情。
我们回了府，不多时，另一辆马车停在了世子府门前，从马车上搬下来不少东西。
此刻我正在同秦晏下棋，听见外面的动静，便拉着他一起去瞧。
“这些都是什么东西？”我问正在搬箱子的下人。
“回世子妃，这些都是将军府的几个公子送来的，说是给咱们世子补身体的补品。”下人说完，还“啧”了声，“咱们世子看着身强体壮的，这怎么……”
我听完，先是一愣，随即大笑起来。
秦晏那方面不行这件事，竟已经传到将军府了。
“怕是整个王城，都知道你……”我给了秦晏一个“懂我意思吧”的眼神。
原来他说的，我哥哥们听见的谣言，便是这个啊！
秦晏神色冷得异常，转眸看了我一眼，那眼神中又多了些无奈，“把这些东西都送回将军府，本世子不需要这些东西。”
我叹了口气，为他默哀了三秒。
所谓谣言一张嘴，世子跑断腿啊！
八
入夜。
秦晏还在书房内忙着白天未忙完的公务，我睡不着，又闲不住，便溜达着去了书房，美名其曰：关心夫君。
秦晏看见了我，笔尖一顿，说道：“天冷，怎么出来了？”
我不知道他到底是不是真的关心我，可我心里还是觉得暖暖的，便坐在了他身边，“这不，来找你给我暖暖身子。”
我说完，便往他怀里钻。
秦晏下意识的伸手护着我的腰，没说什么。
我在他怀里荡着两条纤细的腿，仰头满意的亲了他一下。
其实有那么一瞬间，我觉得秦晏也有些喜欢我。
这么想着，我抿了抿唇，玩笑似的笑道，“我好像有些喜欢你。”
秦晏还在低头写着什么，听见我这话，身子只是很短的顿了一瞬，便恢复如常了。
“可你喜欢的是这些公务，我很不开心。”我指尖似有似无的勾着他腰间的束带，轻轻一扯，便松开了。
秦晏握着笔的指尖紧了紧，可依然坐怀不乱，“别闹。”
“凶我，罪加一等。”
“别……唔……”
我不由分说，手勾着他的脖子便朝他吻了上去，他未说完的话都不得已咽了下去。
我其实也没什么经验，换不过气来，正要将他松开时，他却低头重重的朝我吻了下来，我险些招架不住。
我被他亲得混混沌沌的，便被他打横抱了起来，后背随之便贴在了一片柔软上，我侧头一看，是床。
我葱白的指尖在他眉眼间流连，勾唇一笑，“你怎么生的比女人还好看？”
我承认我是老色批，我馋了，馋他身子。
我迫不及待的拖去了他的衣裳，便扑了上去。
半夜，
我攀在他肩上，狠狠的在他锁骨处咬了一口，“就……就这啊？”
秦晏眉梢轻挑，“哦？”
到了后半夜，
我被他弄得咬牙切齿，却连一点生气的力气都没有了，只得撂下一句狠话，“明日要早起，今……今晚我就先放过你，不用太感谢我。”
秦晏只是笑笑不说话。
……
翌日。
我自持不爱睡懒觉，可身子实在不适，硬生生拖到快中午时才起。
我揉了揉酸痛的腰，心里早已把那狗男人骂了千遍万遍。
毕竟我从小到大这么多年，都没有昨天晚上那么窝囊过，虽然是我自找的。
我刚要下床，就听见有人走了进来，我抬头一看，是秦晏。
“过来，给我更衣。”我喊道。
秦晏走了过来，俊脸上神色淡淡的，“身子可好些了？”
我总觉得他这是在挑衅我，不过我没表现出一点不悦，而是无所谓道：“没什么感觉。”
他只是低头，浅浅勾唇，便耐心的替我穿起了衣裳。
之后，他叫来一个侍女替我梳妆。
我今日身子犯懒，不大想动，他似乎是看出来了，侍女梳妆完之后，他便走到了我跟前。
“要不要抱？”他垂眸问我。
我是想答应来着，可我这人好面子，便随口扯了个理由，“既然你这么殷勤，那就勉为其难给你个机会。”
秦晏无奈的摇了摇头，随之弯腰将我抱起，上了马车。
我跟没长骨头似的靠在他怀里，他温热的手轻轻替我揉着腰，没多久，我就又睡了过去。
九
“世子，世子妃，到了。”
我睡得不深，听见马车外响起车夫的声音，才悠悠转醒。
醒来时，我身子已经比刚才舒服多了，蹦蹦跳跳的就下了马车。
秦晏紧跟在我身后。
我们被狱卒领着去秦阑的牢房。
“他犯什么事了？”我看狱卒远远的走在前，便压低声音问道。
秦晏也学着我，用着只有我们俩能听见的声音说道：“皇上想打压朝中权臣，他年纪轻沉不住气，被人抓住了把柄，诬陷他杀了严大人的儿子。”
我微微一讶。
皇上想打压权臣我是知道的，可杀人是重罪，那毕竟是一条人命，杀人偿命，从出事到现在，秦阑还能活着，想必秦晏也是下了不少的功夫。
“既然是被诬陷，为何不将此事查清？”我紧接着又问。
“有人作证说看见他当众杀了严大人的儿子，可在那之后，证人全都消失了。”
我大致明白了。
这根本就是个死局。
我刚要说话，就看见狱卒步子停在了某个牢房前，便赶忙噤了声，拉着秦晏匆匆跑了过去。
牢房中，少年奄奄一息的躺在杂草堆上，身上的衣裳染着黑色的血污，依稀能看出他那日穿着的是白色的衣裳。
听见有动静，奄奄一息的少年这才睁开了眼，看见我时，很是错愕，“你……你是挽姐姐……”
许是太久没开口说话，他嗓子有些哑。
我有些动容，缓缓蹲下，伸手轻轻擦去他脸上的污渍，“以后别叫我姐姐了。”
秦阑抿了下唇，眼底涌出落寞的神色。
我继续说道：“要叫嫂嫂。”
我一低头，便对上了他错愕的目光，“嫂嫂？挽姐姐，你跟我哥……”
“成亲了。”我答道。
秦阑捂着心口重重的咳了两下，苦笑道：“那嫂嫂，我一定要活着出去，看到我的小侄儿。”
“好啊！”我想也没想就答应了。
“秦阑！”那边的秦晏蹙了蹙眉。
秦阑连连摇头，“好好好我不说了……”
有狱卒在，我们没敢多聊，便出去了。
回府的路上，我脑子里一直回想着秦晏说过的话。
皇上要打压权臣，我爹必然是其中之一。
我整日花天酒地，说是调戏秦晏不成逼他娶我，也只能打消皇上的一些顾虑。
如此说来，便不能让皇上看出我同他恩爱，皇上才不会以为将军府与世子联合。
我是将军府最受宠的小姐，如今也是世子妃，这样，皇上既不敢动将军府，也会对世子府有所忌惮。
“在想什么？”秦晏看我发愣，轻轻出声问我。
“在想……”我缓缓转过头去看他，“在想你为何对我这么好。”
秦晏沉默了片刻，才开口道：“因为提亲那日答应过你。”
“只是因为这个？”我又问，“你对我，难道就没有一点喜欢？”
秦晏没说话。
我不甘心，又问，“半分，都没有？”
“我会待你好，护你一世周全。”
他话音落下的瞬间，我的心忽然凉了。
我不是傻子，我能感觉到他是喜欢我的，可他为什么……
罢了，这样也好。
“停车。”
车夫停下了马车，我随即便下了马车。
秦晏也没问我要去哪儿，只是目光沉沉的看这我。
十
下了马车之后，我就放飞自我了。
我准备叫十个男人来服侍我，可我一摸兜，没带银子。
因为跟秦晏出门，我从不带银子。
草！
我目光落在了路边断了双腿的乞丐身上，从兜里摸出唯一的一个铜板，叹了口气，“唉……”
他捧着乞讨的碗朝我递了过来。
就在他以为我要将铜板放进他碗里时，我却反手将铜板往兜里一踹，然后将他碗里的钱也一把抓起，转身跑了。
他一愣，断掉的双腿突然就好了，朝我跑了过来。
街边的人看着他健步如飞的双腿，皆是一皱眉，“骗子！”
……
我拿着钱去了怡春院。
“把你们这儿生的最好看的男人都给我叫来。”
我就不信，没有人比秦晏生的好看！
我将银钱给了老板，便上楼了。
不多时，十个男人整整齐齐的站在我面前，个个都是白白嫩嫩的，肤如凝脂。
好看是好看，可跟秦晏比起来，还是相差甚远。
“把酒倒上，咱们喝酒。”
说完，几个人便争着抢着朝我献殷勤。
“姜姑娘，那世子呢？”
我抬眸看了他一眼，指尖敲着桌面，“怎么，我玩腻了他，有问题？”
穿水绿色衣裳的男人给我递上了一杯酒，“不然……姑娘您将我们带回去吧，我们这平日里想你了，都见不到您。”
“就你嘴甜。”我接过他递来的酒，目光瞥见了他颈部深处一个黑色的印记，眉梢轻挑，眼底闪过一抹幽光，紧接着便将酒一饮而尽，“可以啊，别人我都不带，我只带你回去。”
那黑色的印记，如果我没猜错，是皇上派来的人。
“你叫什么名字？”我问他。
“姜姑娘唤我扶岑便可。”
身边的人闻言，都吵着要我把他们带回去，毕竟世子府的待遇可比在这儿好。
“姜姑娘，你不要我们了嘛！”
“既然如此，姜姑娘把我们也带上吧！”
我欣然答应了，“好啊，你们比赛喝酒，谁喝到最后，我就带谁回去。”
……
已至半夜。
我喝的晕晕乎乎的，险些撞到世子府门前的石狮上。
扶岑赶忙上前将我拉住，“姑娘小心些。”
我蹙了一下眉，不经意的将他的手撒开了，便伸手去推门，“不碍事。”
我虽常出入风月场所，那些人却从与我有过亲密接触。
不过这话说出去，大概没有人会相信。
我正要推开门时，眼前的大门忽然打开了。
我迷迷糊糊的一抬头，就对上了一双墨黑深邃的瞳孔，晚风吹在我身上，我稍微清醒了些，认出了眼前这人。
一袭锦袍，是秦晏。
“世子。”站在我身后的扶岑喊道。
秦晏没搭理他，视线一直紧锁在我身上。
我扶着门，缓了缓，并不想跟秦晏说话，便准备直接进去。
可秦晏却一直站在我面前，似乎是想要个解释。
“扶岑，你先进去，让下人给你安排房间。”
扶岑摇了摇头，“姑娘你在哪，扶岑就在哪。”
我转眸瞥了他一眼，“现在就开始不听我的话了？”
扶岑点了点头，没敢再说话，便进去了。
此刻，这儿只剩下我跟秦晏两个人。
“解释。”他道。
我仰头看着他，看着他妖孽一般的容颜，险些入了迷。
不过好在我定力强。
我扯了扯唇角，“什么解释？你既不喜欢我，那我们之间便只有利益可言，况且提亲那日你不是答应我，不管我这些吗？”
“我什么时候答应过？”
十一
我被他反问得愣住了。
回想起来，他那日确实没有答应，可也没说不行啊！
我向来不爱热脸贴冷屁股，他今日说的那些话，着实让我觉得心凉。
我脸被酒熏得红红的，咬了咬牙，气急败坏道：“你不给我暖床，还不让我找别人了？你不必多想，反正你也不喜欢我，等救出秦阑，我们和离便是，大路朝天，各走一边。”
“我知道，我这么个风流花心的女人，谁会真心喜欢我？”
秦晏眸色深了几分，突然俯身将我打横抱起，转身便往里走。
我挣扎了几下，无果，索性不挣扎了。
他将我抱回了房间，弯腰将我放在了床上，昏黄的烛光印在他棱角分明的侧脸上，美的不可一世。
我指尖无意擦过他手臂时，触碰到了一抹湿润。
我低头一看，是血。
“秦晏……你的手……”
秦晏跟个没事人一样，微微别开了脸，“不碍事，我去给你拿醒酒汤。”
我看着他清瘦的背影，抿了抿唇，“你去哪了？”
秦晏步子一顿，“你不用知道。”
他说完，便走了出去。
我也没干坐着，命人去拿处理伤口的药来。
不多时，秦晏便端着一碗醒酒汤来了。
我垂眸看着他递来的醒酒汤，却无心喝，而是问道：“你告诉我，你去哪儿了？”
“先喝了。”
“你告诉我我就喝。”
“少知道一些对你有好处。”他又把醒酒汤朝我递了递，沉声道：“我不希望你有事。”
我知道他不会说，将醒酒汤一饮而尽，继续说道：“把衣服脱了。”
秦晏眸色微变，“……”
我看他眼神不大对，被他给气笑了，“你想什么呢？我的意思是，我给你上药。”
“不必了。”
“你还害起羞来了？你身上我哪儿没看过？”
秦晏：“……”
我正准备上手时，便听见门外传来一道男人的声音，“姜姑娘。”
这道声音，是扶岑。
“何事？”
“您喝了不少酒，我特地来看看您。”
扶岑是皇上的人，为了不让他起什么别的疑心，我让他进来了。
“进来吧。”
我话音刚落，扶岑便进来了，脸上挂着如沐春风的笑容，看见秦晏时，喊道：“世子。”
秦晏依然如刚才那般，连看都没看他一眼。
“你也看到了，我没什么大碍，你先回去吧。”
我的酒量向来不差。
“可是扶岑今晚，想在这儿陪姜姑娘……”
我听完，差点没喷出来。
他的目的，怕不是想陪我，而是想杀我吧？
也不难想通，我要是死在了世子府，找不到凶手，我爹定不会罢休，世子府与将军府对立，皇上便可以坐收渔翁之利。
真是打得一手好算盘。
这么想着，我便答应了，“好啊。”
我骤然觉得周身冷了不少，至少比刚才冷了。
“不是说，要给我上药吗？”一直没说话的秦晏忽然开口了。
我一脸懵逼的眨巴了下眼，“可你刚刚不是说不愿吗？”
秦晏沉默了片刻，“不是我说的。”
“……”狗男人怎么还耍起无赖来了？
上个药倒是没什么，可白天我故意去怡春院诉了一番苦，外面传的都是我与他夫妻不合，在扶岑面前答应了他，岂不是穿帮了？
“我的春宵一刻值千金，不如我找个下人来替你上药吧。”
我说这话是没什么顾虑的。
因为我知道，秦晏不会因为这事生气，跟我做那档子事也都是我逼他的，更别说吃醋什么的。
反正他也不喜欢我。
“不好。”秦晏淡淡道。
我脸上的笑容僵了僵。
今晚我不给他上药，他怕是不会走吧？
我无奈的叹了叹气，“扶岑，你先回去吧，我给他上完药就来找你。”
扶岑轻轻点头，“都听姜姑娘的。”
他说完，便退出去了。
十二
扶岑出去之后，屋子里又只剩我们两人。
我也不想去深想秦晏是什么意思，直接开口道：“脱吧，给你上药。”
秦晏没说话，磨磨蹭蹭的脱掉了上衣，一道触目惊心的伤口印入我的眼帘。
我在将军府长大，怎会看不出这是被人刺伤的？
我紧抿着唇，用帕子将伤口周围的血轻轻擦去，“被谁刺伤的？”
秦晏看着我，满不在乎道：“小伤罢了。”
我只稍一用力，便疼得他皱起眉头。
“小伤？”
我与他有一句没一句的搭着话，总算上完了药。
上完了药，我起身便要走。
秦晏正穿着衣裳，抿了抿唇，“去哪儿？”
已经很晚了，我也有些困，但不得不打起精神来，打了个哈欠，才继续说道：“我的小郎君还在等我，你早点歇息吧。”
“等等。”秦晏突然出声将我叫住。
我回过头去，“怎么？”
“万一我这伤待会又流血了怎么办？”
“找医官。”
“这么晚，去哪儿找？”
“……”
我寻思着，秦晏以前也没那么多废话啊。
他看我的眼神，弄的好像我是提起裤子就翻脸不认人的人一样。
他不会是吃醋了吧？
不对，他亲口说的不喜欢我，吃个屁的醋。
可我实在想不到别的理由。
秦晏看我迟迟不说话，叹了口气，“罢了，你去吧，不用管我。”
我看着他那样子，还是心软了，“不然，你等我一会，我很快的。”
我的意思是，我很快就解决掉扶岑。
于是我转身便要走。
秦晏忽然捂着手臂上的伤，皱着眉头。
见状，我赶忙问到：“怎么了？”
“我的伤好像又裂开了。”他眉头紧蹙着，“不碍事，你还是先去吧。”
我抿了抿唇，还是没能挪动步子。
在世子府呆了这么久，他确实待我很好，吃穿用度样样都是上乘的，我就这么走了，心里着实过意不去。
无奈之下，我只能扯个幌子，命下人告诉扶岑今晚不去了，而后在房里陪了秦晏一夜。
……
第二日。
我早晨醒来的时候，秦晏难得有一次躺在我身边，比我起得晚。
天刚蒙蒙亮，我穿上衣裳，开门起身走了出去。
原本昨晚就要解决掉扶岑，却生生拖到了今天。
我走出门时，秦晏的贴身侍卫穆青正站在门外。
他看见了我，走上前，恭恭敬敬的喊道：“世子妃。”
我轻应了一声，一抬头，就看到一直蓝尾的鸽子从府中的某个院落飞出去。
我蹙了蹙眉，赶忙说道：“把那鸟给我打下来。”
穆青虽不明所以，可还是听我的话的，赶忙将那鸟打了下来，然后捡来放到了我面前。
这鸽子脚底绑着个密函，还在挣扎着，我将密函抽了出来。
里面写着简单的一句话：已潜入世子府。
我攥着密函，神色暗了暗。
这密函，不用想也知道是扶岑给皇上的。
既然要传消息，不如就借扶岑的手，传个假消息给皇帝。
“重新找一只信鸽，将尾巴染成蓝色，将这密函送去皇宫。”我对穆青说道，“以后看见蓝尾的鸟从世子府飞出去，都要打下来，然后将密函给我。”
穆青点了点头，“是，世子妃。”
“还有，命人把这鸽子拿去炖了。”我顿了顿，眼底多了些笑意。
“世子这几日受伤，世子妃是要炖给世子吗？”
我摇了摇头，“拿去给扶岑。”
万一这鸟有毒怎么办？
穆青抿了抿唇，应到：“……是。”
我起身刚要走，穆青却忽然开口道：“世子妃，穆青有句话想说。”
十三
“嗯？”我转头看他。
穆青沉默了片刻，“世子妃，我们世子待您多好，您是知道的，您这样，是不是太过绝情了？”
我倒也没生气，笑吟吟的反问道：“你的意思是，我对他不好？”
穆青噎了噎，“您是世子妃，这般光明正大的把一个男子带回府，将世子府的颜面置于何地？”
我轻轻一笑，满不在乎道：“颜不颜面的我不知道，我只知道，我不会在没有结果的事情上浪费时间。”
言下之意很清楚，我喜欢秦晏，可他不喜欢我，如今，我只觉得心凉。
穆青怔住了，看我的眼神多了几分异样。
我看穆青半晌没说话，便抬脚准备走出去，还一边吩咐道：“记得命人把这只鸽子炖了送去扶岑的院子。”
……
出去之后，我径直去了扶岑的院落，打算给他掰扯掰扯昨天的事情。
我还未走进去，便听到院落里传来阵阵琴声，我走进去一看，是扶岑在弹琴。
扶岑看见了我，琴声戛然而止，他起身低声喊道：“姜姑娘。”
我朝他走了过去，笑道：“扶岑，你弹的琴真好听。”
扶岑低头一笑，“姜姑娘若喜欢，扶岑愿一直弹给姑娘听。”
我看了一眼他指尖上的一层薄茧，笑眯眯的说道：“我可舍不得你为我伤了心神。”
“昨夜扶岑在房里等了许久，迟迟不见姑娘，后来才听下人说姜姑娘是因为有事。”扶岑问道。
我怔了一下，才说道：“害，再怎么说我也是世子妃，世子受了伤，我这该做到的还得做到，免得外人说闲话。”
这不过是个幌子，毕竟我从没在乎过外面人怎么说我。
扶岑点了点头，接着便说道：“世子和世子妃还真是恩爱。”
“恩爱？”我知道他这是在试探我，“我只是玩腻了他，谈何恩爱？我现在只对你感兴趣。”
“可姜姑娘这样……世子他会不会……”
“他怎么样都与我无关。”我一句话，便将他所有的话都堵了回去。
我跟扶岑聊了一会儿，鸽子汤便送来了。
扶岑看着面前的汤，愣了愣，“姜姑娘……这是……”
“鸽子汤，我瞧着你身子又虚又瘦，便命人炖 了鸽子汤给你补补。”我脸上依然挂着笑容，“要全部吃完哦，可别辜负了我的一番心意。”
扶岑抿了抿唇，极为勉强的答应了，“是……姜姑娘。”
这时，门外忽然传来一道声音，“世子妃，世子叫您一起用午膳。”
我淡淡看了那人一眼，“不去，没看我正忙着呢？”
我正准备试试能不能从扶岑这套点什么有用的消息，现在气氛正好，我自然不能走。
下人听完，便回去回禀了。
“你家住哪儿啊？”我问。
“菱州。”
“菱州人啊……难怪生的如此好看。”
扶岑只是低头害羞的笑了下。
“你……”
“世子妃。”
我刚要说话，身后这道声音便又响起了，将我的话打断。
“世子说，您不去，便不吃了。”
我硬了，拳头硬了。
扶岑看出我有些不悦，说道：“姜姑娘还是去一趟吧。”
我压了压心头的火，转头对他说道：“我舍不得你。”
他娘的，我正套着话呢，秦晏有完没完？
“去吧，想必姜姑娘也饿了，饿着肚子，待会可就无心听扶岑谈曲子了。”扶岑淡笑着说道。
我看他的眼神里多了几分赞许。
不愧是皇上的人，这么会说话。
我还是百般不愿的答应了，临走前，还不忘补一句：“记得把鸽子汤喝完啊！”
扶岑：“……”
十四。
于是我随下人去了，远远的就看到冷着一张脸的秦晏。
我不就没来吃个饭，他至于吗？脸冷得跟冰块似的。
我没说话，坐下了，然后拿起筷子，尝了几口小菜。
见他迟迟不动筷子，我便多嘴问了一句，“你怎么不吃啊？”
“手受伤了。”
“你不是还有另外一只手吗？”
“用不习惯。”
我沉默了一阵，“我叫人来喂你。”
我话音刚落，秦晏又继续道：“不用麻烦了，我看你吃就够了。”
他语气听着有些落寞，像一个没人要的小孩子一样。
我终究还是觉得过意不去，“……不然我喂你？”
“那就麻烦你了。”
“……”草。
我怎么觉得被坑了？
罢了，多大点事？
我也没矫情，拿他的筷子夹起一块肉，递了过去。
他眉梢微不可见的挑了挑，“太远了，够不到。”
无奈，我坐到了他旁边去，终于喂上了一口。
喂完，我问他：“这个好吃吗？”
秦晏轻轻点了下头。
于是我拿我的筷子，也夹起一块尝了尝，眉眼弯弯。
好吃。
我又挑了个不知名的菜，也不知道好不好吃，就先给秦晏尝了一口，然后一脸期待的看着他，“这个怎么样？”
“甜的，你喜欢的。”
我听完，对上他深邃的双眸时，发觉他看我的目光很是温柔。
我没深想，收回了视线，转而拿起筷子夹起一块放进嘴里，细细一品，确实是我喜欢的味道。
我刚半饱，他便说吃饱了，不吃了。
可他分明没吃多少。
酒足饭饱之后，我就打算继续去跟扶岑套话。
“我要去找扶岑听曲子了，你忙你的吧。”我笑吟吟的对秦晏说完，转身便要走。
刚说完，秦晏便慢慢悠悠的跟了上来，一边说道：“正好，我也想听听。”
我一噎，他在我还套个锤子的话？
“我们过二人世界，你来干什么？”
“哦。”秦晏步子不急不缓的，神色淡然，“我去看看你们怎么过。”
我：“……”
这狗皮膏药甩不掉，便只能带上了。
……
后面的几日，我几乎日日都往扶岑的院子里跑。
期间也收到过密函，说的是我与秦晏夫妻感情不和，确实达到了我要的效果。
十五
傍晚。
我从扶岑的院子里出来，伸了个懒腰。
这几日，为了表现出我跟秦晏真的夫妻不合，我真是花了不少心思，但我没在他院里过过夜，所以他没有杀我的机会。
不过我也有不少收获，这几日我听到些消息，皇上见我与秦晏不合，便以为将军府与世子不合，打算调转势头了。
可秦阑一直在牢中呆着，也不是个办法。
有亿点难搞。
我慢慢悠悠的准备回去时，面前突然匆匆走来一个侍卫。
“世子妃，不好了！世子受了重伤，您快去看看吧！”
我脸色一变，赶忙问道：“他人在哪？”
“在房中！世子妃随我来！”
重伤……
此刻，我脑子里只有一个念头。
秦晏千万不能有事，千万不能！
我正准备赶过去时，身后忽然响起一道声音。
“姜姑娘，你的披风忘拿了。”
是扶岑的声音。
我咬了咬牙，硬生生装作满不在乎的样子，接过了披风，“好。”
我这么多天做的努力不能功亏一篑。
走过了转角，我甚至来不及穿上披风，便匆匆忙忙的跑了过去。
我到的时候，房中只有秦晏一个人，他躺在床上，脸上没什么血色，肩前被血染红了一大片，触目惊心。
我慌了神，“医官呢？快去找医官啊！”
穆青低着头，脸色也十分难看，“……回世子妃，不能请医官……”
“为什么？”我眉头紧蹙着。
四周突然安静了，周围的两人都不敢说话。
我目光落在了穆青身上，走上前去，“告诉我，你们到底在干什么？他旧伤还未痊愈，便又添新伤，到底在瞒我什么？”
穆青咬了咬牙，“世子妃还是别问了……”
“你现在不说，耽误的是秦晏的命。”
我冷冷的一句话落下，穆青动容了。
“是……天牢……”穆青顿了顿，继续说道：“不能请医官，是因为世子受伤这件事万不可再让别人知道。”
“天牢……”我低喃了一句，忽然猛的抬眸，“为了救秦阑？他是不是疯了？”
我来不及多说，匆匆走到床边，拿起剪刀将他受伤那处覆盖的衣料剪开，小心翼翼的取了下来，一边问道，“这件事还有谁知道？”
衣料上还沾着结痂的血。
刚才来跟我通报的侍卫说道：“回世子妃，有属下，穆大人，还有就是您了。”
我正欲点头，视线扫过放在不远处的披风时，眉头紧了紧，“糟了！”
还有扶岑。
他是皇上的人，若是让他知道秦晏无端受伤，皇上势必会想到秦晏劫狱。
我来不及解释，将手里的东西放下，“穆青，替他清理伤口，我去去就回。”
十六
我很快就去到了扶岑的院子，缓了缓，才走进去。
扶岑看见了我，目光里多了几许惊讶，放下手里的东西，朝我走了过来，“姜姑娘怎么回来了？”
“自然是想你了。”我的这些话从来都是张口就来。
我抿唇一笑，接着问道：“你方才在做什么？”
“喂鸟。”扶岑看了看那边蓝尾的鸽子，“说起来，这蓝尾鸽的胃口还真不小。”
我看着那边的几只蓝尾鸽，目光沉了沉。
还要靠他传假消息给皇上，没有当场抓到证据，不好处置他，也免得将事情闹大。
“这鸽子瞧这甚是可爱，不如放到我院里养吧？”
这么多天，我还是头一次见他喂这蓝尾鸽，否则早就将鸽子要来了。




扶岑听完，犹豫了下，对上我的目光时，视线慌张的躲开了，很快便恢复了从容，“姜姑娘若喜欢便拿去吧，连扶岑都是姑娘的人，更何况区区几只蓝尾鸽？”
我笑眯眯的点了点头，“天色不早了，早点睡，我明日再来看你。”
“是。”
我转过身去，脸上都笑容瞬间便淡了下去，出了他的院子后，便命人将他院里的蓝尾鸽都带到我院里来。
……
我回去时，穆青已经将秦晏的伤口清理好了，只剩上药和包扎。
穆青看见了我，问道：“世子妃方才去哪儿了？”
我现在没什么心思跟他说话，正着手给秦晏上药，便说道：“去了扶岑的院子。”
我眼看着穆青的神色一点点暗了下去，却没再说什么。
不过我已经习惯了。
我小心翼翼的给他上药包扎。
秦晏已经昏迷了过去，可额头上依然布满含住，疼得眉头紧蹙。
“你们出去吧，这里有我。”我转头对那两人说道，“还有，我在这里的消息不要传出去。”
两人犹豫了，不肯出去。
“怎么，难道我还会害他不成？”我反问道。
两人互相看了一眼，没敢说话，最终还是退了出去。
我小心翼翼的给他盖好了被子，自己也爬了进去，睡在他旁边。
我扭头看他，他睫毛又长又翘，跟个女人一样，泛着冷的皮肤没什么血色。
想想，我已经很久没有跟他共枕而眠了。
我已经很累了，不多时，便迷迷糊糊的睡了过去。
十七
早晨，我还未醒，就感觉到身边的人动了下，我知道我身边睡的是秦晏，便昏昏沉沉的醒了过来。
一睁眼，我便满目都是他那张好看到极致的脸，他醒了，醒的比我早，此刻正定定的看着我。
秦晏眸中满是暖意，嗓音有些暗哑，“时辰还早，再睡会吧。”
可我哪儿还能睡得着？
我赶忙问道：“你醒了怎么不叫我？伤还疼吗？要不要我去……”
秦晏看我这着急的样子，唇角浅浅的勾了勾，“不用，什么都不用，你陪陪我就好了。”
我顿时气不打一处来，“你……你还笑得出来？就不能让人省点心吗？去了天牢也不告诉我，这也就罢了，回来还受了这么重的伤……”
“都知道了？”他问。
我点点头，反问道：“不然你还想瞒我多久？”
“这些事，我不想让你知道。”秦晏顿了顿，眸中多了几分戏谑的意味，“担心我？”
我瞥了他一眼，“是啊，你死了，谁给我养我的小郎君？”
秦晏听完，沉默了片刻，语气里透着些认真，“你当真喜欢他？”
他突然这么认真的问我，我懵了懵。
可我此刻正在气头上，便直接开口道：“你管我喜欢谁？你不喜欢我，那我便不喜欢你。”我这话虽是气头上的话，可话中的道理确是真真的。
秦晏似是听出我这是气头上的话，笑了下，“谁说我不喜欢你？”
我正欲开口说话，脑子却忽然白了一片。
秦晏垂眸看着我，继续沉声道：“我不是不喜欢，而是不能喜欢，我身上背负得太多，我只想你好好活着。”
听到这，我已是半个字也说不出来，心脏就像是被一只手用力握着，喘不过气来。
“如今，我的这些事你都已知晓，皇上与朝中大臣都在打压我，秦阑的事过几日便会安定下来，到时，免不了一场纷争。”他看我的眼神深了又深，“我这几日便会着手拟和离书，还有银两，不论最后结果如何，这些也都够你和你的小郎君富足的度过此生。”
我怔住了。
我以为自己已经想的足够长远，可秦晏呢？这狗男人怕是连自己后事都考虑好了吧？
“你真以为我是因为喜欢扶岑，才将他带回府？”
秦晏不大明白我这话的意思，蹙了蹙眉，“嗯？”
我接着说道：“扶岑是皇上的人，我将他带回府，是为了利用他传假的消息给皇上，皇上想坐收渔翁之利，唯有让皇上知道你我夫妻不合，才不至于将所有势头都指向你……”
哪怕受世人唾弃，说我是个不守妇道的女人。
我说着说着，嘴角忽然勾起一个自嘲的笑弧。
秦晏看我蓦地笑了，也跟着扬了扬唇角，“笑什么？”
我抿了抿唇，淡笑道：“你为我做足了打算，我又为了你，被人说成个不守妇道的女子，偏偏又互相瞒着，不是很好笑吗？”
秦晏浅笑着点头附和我，紧接着又煞有其事的“哦”了一声，“原来是假的，害我醋了这么久。”
我坐起身来，手撑着下巴，低头看着他，挑了挑眉，“谁让你伤了我的心？早知道就再让你多醋上几日。”
他倒也没说什么，转而低声道：“所以……”
“嗯？”
“和离的事……”
“你若愿意，那就和离好了。”我唇角微微勾起，“到时候，我拿着你给我的银子，找一屋子的男人来服侍我，我还一晚上找十来个……”
秦晏也不恼，佯装成满不在乎的样子，“晚了，我的事你都知道了，便只能将你拴在身边，一世不离。”
我低头一笑，只觉得心此刻像是被泡在蜜罐子里一样。
“对了，这几日，你还要与我演完这出戏。”
秦晏笑应道：“好，都听你的。”
十八
我听完，低头在他唇上亲了一下，说着，便要加深这个吻。
就在这时，门口忽然传来一道声音，“世子妃，世子如何了？”
这声音，是穆青。
他早不来，晚不了，偏偏现在来。
我差点没被呛到，惊慌失措的爬了起来，找了件衣裳穿好，才打开了门，面颊上泛着的嫣红还未散去。
小场面，不要慌。
那边，秦晏看着我，抿唇浅浅一笑。
我强装镇定的清了清嗓，“他已经醒了，我不能久留，先走了，你好好照顾他，晚上我再偷偷溜来。”
穆青脸黑了黑，估摸着是以为我怕这事被扶岑发现。
不过现在这种情况，我跟他也解释不清，便匆忙离开了。
我很快便回到了自己的院子，蓝尾鸽都已经被带到我院子里养着了。
没有蓝尾鸽，他传消息的话应该会麻烦许多。
“姜姑娘。”
我刚拿起鸟食，就听见门外传来一道声音，是扶岑。
我将鸟食放下，眼看着他朝我走过来。
“我正要去找你呢，你便来了，我们还真是心有灵犀。”这些骚话我几乎不用想也能随口说出来。
“姑娘说的是。”扶岑淡笑着附和了一句，随即看了看这几只蓝尾鸽，问道：“昨夜姜姑娘睡的可好？这蓝尾鸽在夜里最是爱乱叫。”
“我睡得沉，倒也没注意。”我不知道他问这话的意思，总之，我觉得别有深意。
“世子的伤如何了？”扶岑继续问道。
“他……”我下意识的就要说出来，可我转念一想，话又咽了下去。
他这摆明了是在试探我，我若知道秦晏伤势如何，不就等于我去看过他。
“他的伤如何，与我有何关系？”我话锋一转，眉眼弯弯，“我只关心你。”
要不是我知道这是昧良心的话，我真要以为我是个拔屌无情的人了。
我跟扶岑一直呆到了午后。
我同他其实没什么聊的，可总不能什么也不干，便只能让他弹曲子给我听。
说实话，他弹的曲子确实很不错。
“世子妃。”
一道声音乍然响起，将琴声打断了。
我回过头去，是一个小侍卫，“何事？”
那侍卫回道：“世子说有事找您。”
“知道了。”我有些无奈的勾了勾唇，淡淡收回了视线，看向扶岑时，又将面上的笑收拾得干干净净。
扶岑见状，说道：“姜姑娘还是先去吧，万一世子有什么要紧事呢？”
“就他事多。”
伤还没好就出来瞎跑。
我说完，便起身跟着侍卫出去了。
……
秦晏此刻正在书房。
也是，书房不怎么引人注目。
我走进去，带上了门，一边说道：“你伤还未好，怎么就出来了？”
秦晏抬眸看着我，“太久了。”
“什么太久了？”我蹙了蹙眉，径直走到他身边去，然后十分熟络的往他怀里一钻。
“你跟他呆得太久。”
听完，我轻嗤了下，“我不过是跟他说说话而已。”
“好，下次我也去。”
“……”那我教你几句骚话，你俩聊？
十九
秦晏微微弯了弯唇角，才开口道：“三日后，是皇上的生辰。”
我点点头，“我都差点忘了。”
是了，每到皇上生辰的时候，他都会大办寿宴。
我转念一想，蹙起眉头，“可你伤势还未痊愈，若是被皇上发现你受了伤，事情可就麻烦了。”
“嗯。”秦晏轻应了声，“所以便需要你我配合。”
“怎么配合？”说起他的伤，我有些担心，便又问了一句，“今晨换过药了吗？”
我说罢，便要去掀他衣服。
秦晏先是摇摇头，看了我一眼，眉头轻轻一蹙，“别乱动。”
我闻言，以为是因为碰到他伤了，便打算去拿药来。
可我刚准备起身，他的手臂便缠了上来，耳畔传来他低沉的声音，“去哪儿？”
我觉得耳廓有些痒，稳了稳心神，还是忍住了想把他糟蹋了的想法，低声道：“我去拿药来。”
我只觉得腰间那只手的力道收紧了些。
“让下人去。”秦晏说道。
我磨了磨牙，微微转过头去，“你在玩火。”
秦晏不大懂我的意思，“嗯？”
“早晚把你给办了。”
我刚说完，余光便瞥见门外多了一道人影。
虽是藏在门框后，可还是露出了半截身子，或许连他自己都没发现。
那身影，我再熟悉不过，是扶岑。
偷听我们说话？
年轻人，不讲武德。
秦晏自然也注意到了那到身影，只是弯了弯唇角，没说什么。
我自然知道扶岑想听到什么。
“怎么，你要造反不成？！”
也好，明日便是皇上的寿辰，便利用他传传消息。
秦晏看出我演上了，低头一笑，又附和着我：“哪有有妇之夫整日往别的男人房里跑的，难道本世子说的不对吗？”
我手搭在他另一边的肩上，随之，便仰头亲了他一下，定定的看着他，“我喜欢的是扶岑，不是你，他生的好看，还会弹琴，试问那个女子会不喜欢？”
我这话虽然是说给扶岑听的，可秦晏还得有些吃醋，“可本世子就是看不惯。”
我敲着门外那道黑影小去，最后消失，才松了一口气。
“本世子也会弹琴，作画也略懂一二，比他那三脚猫的功夫好多了。”秦晏忽然开口道。
我闻言，颇为无奈的笑了下，“好好好。”
二十
三日后
皇上生辰晚宴上
我跟秦晏来的不算早，不过我俩是新婚夫妻，一进来就引来不少人的瞩目。
但我知道，我名声不怎么样，看见我俩的人或多或少都要说道几句。
她们知道我一直以来就是这么个风流的性子，反而不说我，而是说道秦晏，我很不乐意。
骂我可以，不能骂秦晏。
可身侧的拳头攥了攥，看着身旁正在说话的两人，刚要开口，便被秦晏拉着走了。
秦晏神色淡漠，低声道：“不必理会，随他们去吧。”
我有些不悦，没接话，进了大殿之后，便规规矩矩的坐下了。
毕竟我不能跟他表现的太亲密，我虽是坐在他身侧，可距离却远了些。
“皇上驾到！”
大殿门口的太监喊声刚落下，迎面便走来一位身穿龙袍的男人，满面春风的走了进来。
众人皆是齐齐的喊道：“皇上。”
“众卿平身。”
皇帝坐下之后，说了几句客套话，便唤舞女上来献舞了。
期间，视线一直往我跟秦晏这边瞟。
这时，秦晏身后走来一个舞女，面纱下的红唇微微上扬着，“世子，奴家来给您倒酒。”
她说着，便拿起酒壶，倒满了一杯酒，递到秦晏面前。
秦晏没抬头看她，脸上也没什么表情，眸色冷冷淡淡的，“不必。”
“世子，喝一点吧……”
我听着那舞女柔媚的声音，心里自然是不爽的。
可当我转过头去，看见站在他身边的舞女正穿着露脐的舞衣，愣了愣，顿时口水直流，赶忙道：“我喝，我喝，给我倒。”
舞女脸上的笑容僵了僵，看了眼无动于衷的秦晏，还是朝我走了过来，满不情愿的给我倒了杯酒。
我笑吟吟的接过她递来的酒，一低头便能看到她纤细白皙的腰肢。
馋了，可惜我不是个男人。
秦晏是怎么忍得住的？是不是背着我练清心咒了？
于是，我将酒一饮而尽，那舞女刚要走，便被我叫住了，“等等。”
舞女回头，“世子妃还有何吩咐？”
“留在这给我倒酒。”
“……是。”
我桌下的手忽然被勾住了，我懵逼的转过头去，便对上了秦晏的目光。
桌面上铺着锦布，所以别人看不见。
他指尖勾了勾我的手，眉头轻蹙着。
我懂，想让我少喝点。
可我的酒量向来不错，于是我给了他一个“放心”的眼神。
来这一趟，总不能亏着回去吧？
舞女在给我倒酒，我便在桌下百无聊赖的玩着他的手。
怎么搞得跟偷情一样？
别说，还有点刺激。
秦晏倒是稳得住，跟个没事人一样坐着。
看他没反应，我将舞女递来的酒一饮而尽，便在他手心写起了字。
太过华丽的话我也说不出来，而且怪肉麻的，便在他手心写了几个字。
我好喜欢你。
刚写完，他便将我的手握住了，然后十指扣住我的手。
他的手很暖和，从来都很暖和。
我心里一阵暗喜，眼尖的瞥见了他唇角微微上扬的弧度，便安分了下来，也跟个没事人一样。
那边，皇上喝了口酒，开口道：“世子与世子妃新婚燕尔，怕是如胶似漆吧？”
秦晏回道：“皇上说的是。”
我知道，他越是这样说，皇上就越是觉得我们俩心虚，我俩挨得不近，也没说话，明眼人都看得出来，关系不咋地。
之后，皇上没再说什么，这场宴席比我想象中的要安稳。
就连秦阑的事也只字未提。
二十一
宴会结束，人也慢慢散去了。
我跟秦晏上了马车。
今晚虽然安然度过了宴会，可我总觉得以皇上多疑的性子，没这么简单。
我正想得出神时，秦晏忽然看向了我，嗓音温柔，“挽挽，今晚无论发生何事，都不要担心。”
我僵了僵。
他第一次叫我挽挽。
秦晏看我没反应，便又问了声，“嗯？”
我也不知为何，看见他，便会莫名觉得安心，是从未有过的安心。
可他这话是什么意思？
这么想着，我问：“怎么突然跟我说这些？”
我听见马车外有人经过，便赶忙噤了声，秦晏也没再说话。
马车行驶在路上，我喝了些酒，上了马车没多久便昏昏沉沉的睡了过去。
穿过一条山间小道时，马车外忽然响起一阵嘈杂的声音，我迷迷糊糊的醒了过来。
“有刺客！”车夫忽然大喊了一句。
刀剑摩擦的声音接踵而至，护卫也都冲了上去。
几个人眼尖，朝马车冲了过来。
我往外看了一眼，对面来的人很多，心下一惊，下意识的握住了秦晏的手，马车定是呆不了了，“我们快走。”
他娘的怎么这么多人？
说罢，我便拉着他下了马车。
刚下去，黑衣刺客便提着剑冲了过来，剑锋直指秦晏。
这些人似乎目标明确，他们要杀秦晏。
我能察觉，秦晏自然也能察觉。
他伤得本就重，如今伤势未愈，如何抵挡得住？
那人朝我们刺了过来，秦晏将我推开，躲过了一剑。
我见他捂着伤处，咬了咬唇，便要过去，可刺客来势汹汹，人多势众，将我们隔开了。
护卫护着我，他却被逼到了峭壁。
他们目标明确，越来越多的人朝他冲过去，他赤手空拳，加上伤势未愈，打起来很吃力。
“你们不用管我，快去救他啊！”我喊道。
护卫也都冲了过去，可终究抵不过他们人多，个个都是武功高强。
我看着秦晏，秦晏也看着我，他手臂上中了一剑，血顿时便涌了出来。
“世子，别挣扎了。”领头的黑衣人说道。
秦晏站在崖边，夜晚的风吹在他身上，月光下，他白皙的脸庞显得愈发的冷，看着将他重重围住的人，步步后退。
“不要……”我不由分说，便冲了过去，却被护卫拦住了。
可我现在什么都来不及想，我只想救他。
终于，他被逼到了峭壁边。
“世子殿下，有什么遗言，赶紧说吧。”黑衣人继续说道。
秦晏只是看着我，眸中满是依恋。
他想跳崖。
我拼命摇着头，“秦晏，不要……”
秦晏什么也没说，收回了视线，在我空洞的目光中转身跳下了悬崖。
我狠狠的愣住了。
这一刻，我心里只剩下绝望，就连之后赶来护卫叫我，我也没听见。
我身后赶来一群护卫，上来就将那些刺客围住了，其他侍卫则是被安排去崖底找人，活要见人，死要见尸。
秦晏他不会死的，我知道的，他命大。
“世子妃，这些人怎么处置？”护卫问我。
闻言，我稍稍回神，抿了抿唇，看着那边的黑衣人，脑海中全是秦晏最后看我的眼神，我闭了闭眼，再睁眼时，已全然没了方才慌张的神色，眼底寒霜渐凝，“全杀了。”
二十二
刺客头子没想到我会直接下杀令，慌忙道：“世子妃……别，别杀我……”
我闻言，看了他一眼，脚尖一转，便朝他走了过去，“杀了你确实便宜你了。”
“谁派你们来的？”我问，“皇上派来的？”
刺客咬了咬牙，低着头不肯说。
我将他浑身上下都打量了一遍，撸起袖子准备亲自验证验证，看看他们颈下有没有黑色印记。
我身旁的护卫首领看出我想干什么，赶忙走上前来，“世子妃，男女授受不亲，还是属下来吧。”
“也行。”
谁来不都一样吗？
护卫拉下他的衣裳，便是一道醒目的黑色印记。
“世子妃，这些人是皇上的人。”护卫对我说道。
“果然是皇上的人……”我抿了抿唇。
扶岑，他一定知道些什么。
此刻我已经顾不得其他，风风火火的就赶回了府。
回了府，我径直去了扶岑的院子。
院子里显得空荡荡的，悠扬的琴声传了出来，我走了进去，面色沉冷。
扶岑看我冷着脸，心里多少也知道些缘由，但还是恭恭敬敬的喊道：“姜姑娘。”
我朝他走了过去，冷冷的目光不含一丝温度，“怎么做到的？”
扶岑微微低头，“姑娘在说什么？扶岑听不明白。”
我抿了抿唇，“我将蓝尾鸽都圈到了自己院子，你是如何将消息递出去的？”
没有得到消息，皇上怎么会知道他们的路线？
“原来，姜姑娘早就知道了。”扶岑抬起了头，往日里那副温文尔雅的样子都被收拾得干干净净，目光阴冷，“那蓝尾鸽速来与我亲近，长着翅膀，要让它们飞回来，对我来说不过是易如反掌。”
我紧抿着唇。
失策了。
可我与秦晏夫妻不合已是世人皆知，表明了将军府不会与世子府联合，皇上为何还要赶尽杀绝？
这其中，怕是还有别的隐情。
扶岑一脸得意，“算算时间，再加上姜姑娘这般着急的样子，怕是世子已经死了，这样不是正好如了姜姑娘的意吗？我费了我好大一番心思，还以为，姜姑娘是来跟我道谢的。”
“道谢？”我眸色清冷异常，一脚踢在了他的小腿上，他条件反射的跪了下去，跪在我面前。
我低头，居高临下的看着他，“秦晏要是死了，我要你偿命，我会让你知道什么叫生不如死。”
我的每一字，每一句，都敲在他的心头，扶岑抬头看我，瞳孔放大，眸中满是惊讶。
我知道他在惊讶什么，因为平日里我对他从来都是笑脸相迎，他或许根本没想过我会当面找他对质。
我不想在看见他，扬声道：“来人，把他押入地牢。”两个侍卫上前，将他拽了起来
他目光死死的盯着我，“你是什么时候知道的？”
“见你的第一面。”我凉凉道。
他沉默了，甚至放弃了挣扎，直到被带了下去。
……
我彻夜未眠，婢女看我眸中满是疲惫，劝我休息休息，我不肯，天还未亮，便赶去了悬崖下。
悬崖下是一个巨大的水潭，我知道，他没死。
我几乎一整日都油盐未进，脑海中回想起秦晏在马车上说的那句“挽挽，不论发生什么事，都不要担心。”
而且穆青也不见了踪影。
仔细一想，这件事更像是他刻意安排的。
可若是刻意安排的，他为何不告诉我？又为什么要这样？
世子失踪的消息很快便传开了，当然，更少不了落井下石的人。
不过我再怎么样也是将军府的独女，那些人也不敢太放肆。
皇上也得知了这消息，嘴上说是难过，可心里怕是巴不得办个宴会庆祝吧？
七日后，
天愈发的凉了，一如往常，我早早的起来，翻起了账簿，打发时间。
可这账簿实在无趣。
就在我昏昏欲睡时，书房的门忽然被打开了。
我下意识下抬头看去，是穆青。
我眸中顿时便涌出几分错愕来，“穆青？”
“回世子妃，是属下。”
我往他身后看去，几乎要将他望穿了，也没能看见秦晏，“秦晏呢？他没有死，对不对？”
二十三
穆青带我去了一片竹林，马车最终停在了一坐小宅前。
我走了进去，这小宅是竹子搭的，虽不大，却很是悦目，我一眼便喜欢上了。
“挽挽。”我身后忽然响起一道声音。
这声音很是温柔，我熟悉得不能再熟悉。
是秦晏。
我转过头去，入眼的便是一袭白衣，我从未见过他穿白衣，斑驳的树影印在他的白衣上，阳光下，他的脸俊美得不可一世。
我看见他，想走过去，可双腿却像是被灌了铅。
秦晏看我不动，迈步朝我走了过来，伸手将我抱入了怀中，又轻声唤了一遍我的名字，“挽挽，这些日子，让你受苦了。”
我空了的心霎时便被他填满，这些日子受的委屈一下子都倾泻而出，可我依然冷静，“为什么不早告诉我你要做的这些事？”
“我若告诉了你，你会准许吗？”秦晏反问我。
他低哑的声音回荡在我耳边，我被他这话气笑了。
不错，我若知道了他要跳崖，饶是知道下面是水潭，也绝不会同意。
我仰头看他，“你知不知道我有多担心？嗯？”
“你知不知道我这些日子受了什么委屈？”
其实我向来不爱卖惨哭诉，饶是在爹娘面前也不会，可看见秦晏，看见他温柔的目光，我便会忍不住。
“我知道。”秦晏将我抱得更紧。
我能感觉到，他瘦了不少。
我稳住了心绪，问起正事，“你告诉我，为何要做这些？”
秦晏沉默了片刻，才沉声道：“我要谋反，皇上若知道我死了，便会放松警惕。”
我目光愣住了。
谋反？
我只当他是跟我说笑的，“你无兵无马，拿什么反？”
皇上昏庸无道，有人起兵造反只是时间的问题，可我没想到，会是他。
秦晏没回答我的问题，只是低头亲我的额头，“不用管，你什么都不用管，我说过，无论结果如何，我都会护着你，护你一世平安。”
二十三
可我怎么能不管？
我爹是当朝将军，虽对皇上有所不满，可也不至于谋反，到时真打起来，我爹还是会听命于皇上，到那时候，一边是爹爹，一边是他，要我怎么办？
我心里虽有这想法，却还是没说出来。
秦晏看我半晌没说话，也没再多说什么，低头看着我，指腹缓缓划过我的面颊，“你这几日没休息好，先去睡会儿吧，嗯？”
我确实没休息好，便点了点头，“好，那我要你给我暖床。”
“好。”秦晏无声的笑了笑，便带着我进去了。
我在他怀中，睡了这几日最最安稳的一觉。
……
我醒来的时候，已经是晚上了。
醒来时，他已经做好了饭菜，这里只有我们两人。
我看着桌面上的小菜，摸了摸空荡荡的肚子，很是惊讶，“我怎么不知道你还会做饭？”
“随手做的。”秦晏端着最后一道菜，走了过来，放在了我面前。
我拿起筷子，挑了个卖相好的，便尝了一口。
糖醋排骨，是我喜欢的味道。
于是我给他夹了一块，“你也吃。”
他笑应，“嗯。”
晚饭后，我俩一起收拾了碗筷，一起刷碗，一起将整个屋子打扫干净。
我伸了个懒腰，忽然觉得这样的日子也挺好的。
我推开房门走出去，外面已是白茫茫的一片。
下雪了。
我怔了怔，回头喊道：“下雪了！”
我说完，便蹦跶出去了。
秦晏抬头看了我一眼，眼底满是无奈，拿起床头厚厚的披风，朝我走了过来。
他将披风盖在我身上，转而牵住了我的手，“也不知道多穿些。”
我看着面前白茫茫的一片，那顾得上别的？
我眉眼弯弯，“下次一定。”
雪下得有些大，我们都没有带伞，没一会儿，发丝便沾上了不少白绒绒的雪花。
我转头看向他，摸了摸他头顶的雪，叹道：“你说，我们这样，算不算白头携手？”
我不知道以后会发生什么，可我希望，我的未来里他都在。
秦晏微微点头，定定的看着我，“我们会的。”
“会的。”我附和。
一定会的。
二十四
秦晏紧握着我的手，转头对我说道：“外面冷，回去吧。”
可我不大想回去，“回去干什么……”
我说完，仔细回味了下我这句话。
干什么？
秦晏也看出我不太想回去，“那……”
不等他说完，我唇角勾了勾，便打断道：“我们现在就回去。”
说完，便不由分说的拉着他进去了。
秦晏：“？”
我拉着他进去之后，关上了门，屋子里很暖和，我径直拉着他走到了床边，然后将他推到在床上，“我知道该干什么了。”
“嗯？”
我俯下身子，低头看着他，“干你。”
秦晏听完，挺无奈的笑了下，才开口道：“挽挽，明日一早，我便派人送你回去。”
我身子一僵，“明日一早？”
“嗯。”秦晏应了声。
我抿了抿唇，低头在他浅粉的唇上亲了他一下，便又问道：“那你呢？”
秦晏看我的目光很是深沉，“我自然还不能回去，要让皇上相信我真的死了。”
“那好吧。”道理我自然是懂的，可我舍不得他，但也只能答应，随之低头吻住了他的唇。
他的唇软软润润的。
秦晏笑了笑，“挽挽，这么生猛？”
我撩了撩肩头垂下的发丝，低头看着被我压在身下的他，唇角勾起，“还有更生猛的，你想尝尝？”
秦晏修长的手指划过我的面颊，嗓音沙哑勾人，“听话，别闹，明日一早就要回去，早点休息。”
“哦……”我虽应着，可手却没停，将他的衣衫解开了。
秦晏蓦地将我的手握住了，直勾勾的看着我，“挽挽，你会后悔的。”
我在他身上游走的手忽然停了下来，冲他讪讪一笑，“听你的，歇息，歇息……”
我话音还未落，天旋地转之间，便被他压在了身下。
我咽了咽唾沫，看着他那极为好看的脸，意识到事情逐渐失控，赶忙道：“不……不是说歇……唔……”
我未说完的话全部他忽然吻上来的唇给堵了下去。
……
翌日，
车夫已经到外面了，我却在床上赖了半晌，不肯起来。
也不是我不肯，是我昨晚根本就没怎么睡过。
靠。
我百般不愿的爬起来，然后走了出去。
秦晏刚处理完马车的事情，看见了我，唇角弯了弯，朝我走了过来。
他朝我走近时，牵起了我的手，轻声道：“我还以为，挽挽要赖到午后才起来。”
我暗暗磨了磨牙，脸上依然笑嘻嘻的，“那倒不至于。”
我这腰酸背痛的，要不是车夫在外面等着，我觉得不好意思，我能赖床赖到下午。
秦晏听完，也只是浅笑着，低头在我额头上亲了一下，“该回去了。”
“记得想我，每天都要想。”我站在马车前，对他说了一句。
他无奈一笑，还是应道：“嗯。”
我深深的看了他一眼，便上了马车。
多大点事，又不是以后都见不着了。
……
两个月后，
是开春，皇上举办狩猎比赛，我也去了，不过是以将军府小姐的身份去的。
我与秦晏这两个月以来一直只有书信的来往。
皇上的确没再提关于秦晏的事情，可他毕竟是世子，皇上表面上还是派人查了查的，但人本就是他派去的，自然查不出结果。
这事过了这么久，没人管，也就不了了之了。
我这几日身子不怎么舒服，不知道是不是开春天气变化所致的，不过倒也没什么大碍。
狩猎比赛的规则很简单，谁射到的猎物多，便获胜。
我毕竟是将门之女，虽武功不怎么样，可骑射却也是数一数二的。
不过许久没练，加之身子不利索，我第一轮只拿了个第三，皇上赏的是鹿肉与一些银子。
“小姐，这是皇上赏的烤鹿肉。”下人给我端了过来。
“嗯。”我点了点头，那味道紧接着便飘了过来，我胃里顿时一阵翻腾。
我拍着胸口稳了稳胃里翻腾的劲儿，说道：“放这儿吧。”
皇上赏的，我总不能不收啊。
我平日里虽不喜欢鹿肉，但也不至于闻到味道就吐。
不一会儿，便到了第二轮。
我牵着马走在树林间，一只野兔跳了过去，我瞄准，拉弓，一气呵成。
我还没来得及放箭，身侧便忽然冲出一个人，将我推倒在地，一只锋利的剑刹那间便滑了过去。
我愣了愣。
有人想杀我？
我看清将我推倒的人时，又是一惊，“秦……秦阑？你为何会……”
“嫂嫂，你没事吧？”
我拍了拍袖口的泥土，在他的搀扶下爬了起来，“无碍。”
二十五
我还未站稳，就听见不远处传来一阵喊声，“谁在哪！”
我一惊，匆忙让秦阑躲起来。
“世子妃，您怎么在这儿？”严大人从马上跳了下来，手里拿着弓箭，“方才瞧见一只野兔，险些伤到世子妃，您没事吧？”
这不是明知故问吗？
我微微垂眸，觉得小腹隐隐有些疼，下意识的伸手扶着身侧的树，秦阑便藏在这树身后。
我摇了摇头，“罢了，不碍事。”
他娘的，要不是身子不爽，我非得上去揍他一顿。
参加狩猎的都不是等闲之辈，那箭分明就是冲我来的。
要是没有秦阑，我现在怕是已经没命了。
严大人看我脸色不怎么好，也不敢多留，“既然没事，我便先行离去了。”
我转过头，没说话。
等到严大人走了，秦阑才出来，小脸白生生的，看着很是稚嫩，担心的看着我，“嫂嫂，你怎么了？”
“没事。”我摇摇头，缓了缓，才抬眸问道：“你怎么在这儿？”
“是我哥让我来的。”
“你哥让你来的……”我抿了下唇，“那你哥呢？”
秦阑说完，便要拉着我走，“嫂嫂，你先跟我走。”
我没动步子，“我们去哪儿？”
“我们在城外，城内马上便会大乱，我哥让我来先将嫂嫂你带走，趁他们还未发现，咱们快走！”
城中将要大乱？
他动手了。
我心一惊，轻轻摇头，“我不能跟你走。”
我的爹娘和五个哥哥都在城中，我怎么能不顾他们？
我撒开他的手，便头也不回的上了马。
我骑马回到营地，依然是其乐融融的一片。
“世子妃怎么先回来了？”守营地的侍卫问我。
我噎了噎，觉得小腹的刺痛愈发明显了，“身子不大舒服。”
“小的替您唤太医来吧！”
我轻蹙着眉，还是应了声，“嗯。”
下人为我叫来了太医，便退出去了。
太医替我把着脉，只是脸色不怎么好。
“太医，如何了？”我看他皱着眉，问道。
太医定定的看着我，“世子妃……您……您这是有身孕了啊！”
我听完，愣住了，半晌都没能回过神来。
身孕？
在这种关头有身孕，要我怎么办？
我神色忽然一冷，起身看向他，“此事不得声张，否则我就杀了你。”
太医颤颤巍巍的点头，“是……是……”
太医说我胎像很不稳，给我开了几副安胎的药，在我再三的叮嘱和威胁下退了出去。
我坐在桌前，伸手摸了摸平坦的小腹，心里五味杂陈的。
……
入夜，我坐在外面晒了会儿月亮，顺便思考人生。
外面有些凉，我正准备进屋时，侍女匆匆便匆匆跑了进来，“世子妃，不好了，刚刚收到消息，城外不知从哪儿冒出的军队，现在准备攻入城中，大家该逃的逃该跑的跑，咱们也快走吧！”
我眸色一暗，“你跑吧，我要回去。”
小侍女最终还是跟我一起入了城，叛军突袭，城中大乱，皇帝匆匆回了宫，便调兵抵抗叛军，我入了城，就直奔将军府去了。
二十六
我回到了将军府，爹娘和五个哥哥都在。
“挽挽，你怎么回来了！”我娘上前拉住我。
“爹和哥哥们呢？”
我刚问完，身后便响起几道声音，“挽挽！”
我回过头去，是我二哥在叫我。
我爹焦急的走了过来，“挽挽，还好你平安回来了，不然你这五个哥哥便要冲出去寻你了。”
我垂眸笑了笑。
我二哥继续说道：“方才皇上下旨，让爹带兵平定叛乱。”
我闻言，脸色微微一变。
如此一来，我爹跟秦晏不就成了敌人？
那秦晏怎么办？
我爹看我脸色不太对，问道：“挽挽，怎么了？”
“爹爹，你能不能别去？”这么想着，我抿了抿唇，缓缓道：“皇帝昏庸无道，有人起兵造反是迟早的事，不然，您就别管了吧。”
我爹目光微滞，“挽挽，叛军……”
“是秦晏。”
我话音一落，四周顿时便安静了下来，甚至连呼吸声都能清晰听见。
“挽挽，你……你说什么？”我爹满脸错愕的看着我。
“谋反的是秦晏，爹，这江山早晚要易主，就算没有秦晏，也会有别人，皇帝昏庸，您不是不知道。”我顿了顿，深吐了一口气，继续道：“我的孩子，也不能没有父亲。”
我爹娘同五个哥哥又是一僵。
“挽挽，你……你有身孕了？”大哥惊讶的看着我。
我点头，“是。”
我爹犹豫了。
其实我不求我爹能助秦晏，只要他装作什么都不知道。
我目光深了深，“爹，秦晏要是死了，我也绝不独活。”
我这番话将我爹娘和哥哥都吓了一跳。
“挽挽，你……”我爹看着我，一副恨铁不成钢的样子。
我累极了，耳边的声音越来越小，眼前也渐渐变得模糊，直到失去知觉。
……
我醒来的时候，是在我的房间里。
侍女端着药走进来，见我醒来，赶忙道：“世子妃，您都昏迷了三日，可把奴婢担心坏了。”
“三日……”我看着她，忙问，“外面现在什么情况？”
侍女继续道：“世子妃不必担心，叛乱很快便会平定。”
“平定？”
我要的可不是平定。
我抿了抿唇，“我爹呢？”
我话音刚落，紧闭的房门便被猛的踹开了。
“将她们两人抓起来！”
一群侍卫不由分说，便要将我抓起来。
侍女护在我身前，“不……不要……”
我眸色暗了暗，“你们是谁的人？”
“自然是皇上的人，来捉拿你这叛贼！”
皇上的人？
是因为我是秦晏的妻子，皇上抓不到他，一时恼羞成怒，便要将气撒在我身上。
我心有些凉，若我没有身孕，或许还能搏上一搏，可如今……
他们已经走上前来，正要将我带走时，门口忽然响起一道声音。
“本将军看谁敢！”
众人齐齐的朝门口看了过去。
是我爹和五个哥哥？
侍卫统领看见他，下意识的往后退了几步，咬牙切齿道：“姜将军！你可知你抗旨不尊，按律是要诛九族的！皇上念及你为曾立下战功，只要你把六小姐交出来，皇上兴许还能饶你不死！”
“原本本将军是想坐视不理的，可你们一再挑战本将军的底线，想把我女儿带走，绝无可能！”
“谁敢动我妹妹，我必要他偿命！”
我听完，心里顿时一阵暖意。
皇上终是棋差一着，没想到我爹会为了我，与朝廷反目。
几个侍卫很快便被解决。
……
后面的几日，在许多百姓的支持下，我爹带兵攻入皇宫，只是皇宫守卫森严，我爹攻内，秦晏带军攻外，大战持续了两个月，才将局势扭转了回来，
而我也有很久没有见到秦晏了。
是开春，天气慢慢回暖，侍女常常会将大捷的消息告诉我，而我的身子也恢复了不少。
我本就不是个能坐的住的性子，趁着爹娘和哥哥们不在，便打算翻墙出去。
我刚准备爬上去，便被侍女发现了，她着急的叫我，“小姐，你去哪儿啊！”
我嫌麻烦，一记手刀将她打晕，便又要爬出去。
我刚转过身，身后便响起一道温柔的声音，“挽挽。”
我身子猛的一僵，转头便看见一张好看的脸，那是秦晏。
秦晏手里拿着一把带血的长剑，浑身都是血，眸中的杀意褪去，看我的眼神只剩下柔情，纵使是这样，他依然如我的救赎一般。
我朝他跑了过去，也不管他身上有没有血，伸手将他抱住。
我心中有千言万语，却不知从哪一句说起。
他将剑随手扔在地上，微颤的手轻轻搂着我，如视珍宝一般，轻声道：“慢点。”
我紧抱着他，“你再不来，我便要翻墙去找你了。”
“……是我不好。”
我吸了吸鼻子，刚要说什么，只觉得肩上一沉，他便在我面前倒了下去。
我慌了，忙叫来医官，医官告诉我他已有三日未曾合眼，是因为劳累过度导致的昏迷。
他连夜赶来，只为见我一面。
……
三日后，秦晏醒了，醒来的第一件事便是找我。
秦晏低头在我额头上落下一吻，“那日为何不同秦阑走？”
“那我爹娘怎么办？”
如果我那日没有赶回来，这孩子跟着我，怕得吃不少苦头。
他浅笑着玩笑道：“你忍心把我一个人丢在哪儿？”
“不忍心不忍心。”我手捧着他的脸，亲了一下，继续道：“那日不是准备来找你了吗？”
秦晏抱着我，笑道：“这么久不见，怎么吃胖了不少？”
我先是一怔，随即撇了他一眼，“你才胖了，这是你儿子。”
我这几日忙坏了，都忘了将这事告诉他。
他狠狠的愣了愣，手轻放在了我微微隆起的小腹上，“挽挽……你……”
我伸手摸了摸肚子，“还好这孩子不算折腾。”
“敢折腾，等出来了先揍一顿。”
我被他这话逗笑了，“你是亲爹吗？”
“比起亲儿子，我更喜欢他娘。”
番外
三日后，大军攻破皇宫，皇帝被当场斩杀，改朝换代，秦晏成了新帝，而作为他唯一的妻子，我自然成了皇后。
他忙着处理政事，我虽怀着孩子，但也没闲着。
我是个睚眦必报的人，当年秦晏坠崖，所有人都以为他死了，对世子府落井下石的人自然不少，得亏我是将军府最受宠的小姐，否则还不知道得被这些人欺压成什么样。
不过秦晏忙归忙，一闲下来便会来寻我，我真不知道他哪儿来这么多精力。
夜晚。
秦晏忙完了政事，此刻正将我搂在怀里。
虽是开春，可我仍觉得有些凉，便往他怀里钻了钻，吸了吸鼻子，喊道：“秦晏。”
在他怀里，我声音闷闷的。
“嗯？”他垂眸看着我。
“你以后，会娶别人吗？”
我刚问完，他紧接着便答道：“不会。”
他将我搂的紧了些，“有你们母子俩，都够我折腾了，哪儿还有心思娶别人？”
我颇为认真的思索了下，“啧”了声，“可你夜夜往我这跑，也不是个事儿。”
秦晏轻笑了下，挑了挑眉，“怎么，挽挽想让我娶别人？”
我闻言，唇瓣动了动，可半晌过去了，还是没说出个所以然来。
“不想。”
“嗯，乖。”
“？”
——
我这平淡的日子过了许久，五个月后，孩子出生了，是个白白嫩嫩的小男孩。
秦晏抱着小奶娃娃，我懒懒的靠在他肩头。
我垂眸看着他粉嫩嫩的的脸，笑吟吟道：“这孩子长得随我，好看。”
秦晏侧头看了我一眼，那眸中满是笑意，“男孩子要什么好看？”
……
多年后的某日。
“母后！”
一道软糯糯的声音响起，我放下手中的茶杯，回过头去，就看到小男孩哭兮兮的朝我怀里跑来。
我皱了皱眉，将他接住，伸手擦了擦他面颊上的泪痕，“翊儿，怎么了？”
“母后，翊儿不要父皇了，翊儿要带你走。”
我看着他哭兮兮的样子，没忍住笑了下，问道：“为何不要你父皇？”
小男孩捧着我的脸蹭了蹭，他脸软软的，声音也软软的，“父皇老欺负翊儿，平日里也没少欺负母后你，翊儿这便待你远走高飞。”
“你父皇什么时候欺负母后了？”我笑道。
我被逗笑了，我真没想到三四岁的孩子能说出要带我远走高飞这种话。
“有！”他顿了顿，“昨夜我还看到父皇咬了母后你的嘴巴！”
我差点没被他这话呛到。
都说让他在孩子面前收敛点，这下好了。
可我跟翊儿也解释不清，只能答应道：“那翊儿要带母后去哪儿？”
“有母后在，去哪儿都行，总之就是不要父皇！”
我轻笑道：“好。”
当日，秦晏派人找了我俩一下午，才终于找到。
结果自然是回了宫，他将我哄睡着了，之后的事我就不太清楚了，只是我白天醒来的时候，翊儿依然是哭着来找我，说给我物色了几个男子，让我挑一个做他父皇。
于是当日，翊儿又被他父皇叫去了……
（全文完）
--------------------------------------------------
作者：幽宸
【完结】
这是他第十二次来我家提亲。
我娘把他赶了出去，黑着脸对他说，“我家囡囡福薄，太子殿下请回吧。”
我坐在家门对面的房檐上，磕巴磕巴的吐着瓜子皮，晏钟在下面头秃的抱着扫把，等我嗑完打扫卫生。
他笑笑，温文尔雅的样子，说出的话着实气人，“师父，别挣扎了，你该知道的，引狼入室的狼，不会那么轻易放弃的。”
我娘气的大声喊，“宋承年！你给老娘出来！现在就写折子，明天！不！现在！现在就去弹劾太子！”
我爹保持着假笑，从门后出来，客气的对太子拱手行礼，“鄙府招待不周，太子殿下请。”
太子回头看看我，客气的朝我爹拱拱手，“您明天折子换个人弹劾吧。”
我爹依旧一脸假笑，“太子殿下说笑了。”
太子脸色不变，“那我现在就去御书房恭候宋御史了。”
我爹假笑，“不敢当，太子殿下客气了。”
太假了，我都没眼看。
太子转身，瞬间双目含泪，委屈的看着我，“红裳，我今天又没娶到你。”
我磕着瓜子，偷看我爹娘，他们温柔看着我，我大声说，“我悄悄告诉你，我爹娘还是挺喜欢你的。”
我爹娘的脸刷一下黑了。
太子的泪收回去，微妙的笑着，转身对我爹娘施礼，“多谢风将军、宋大人对孤的肯定。”
“但是你们玩政治的心都脏，”我拍拍手里的碎屑，随意的拍了拍裙摆，看向下面黑了脸的太子，“所以有智商的父母，是不会把崽送到你们身边的。”
我爹娘微笑。
太子脸黑了。
…………2020.11.24 17:53…………
我叫宋红裳，我娘是大名鼎鼎的定国将军风幼彩，我爹是御史大夫宋承年，我爹说，娘当年是个纨绔的时候，一身红衣似火，纵马街头，回头潇洒一笑，惊艳了多少少年郎。
彼时没人看好这个女纨绔，纵然他们动了色心。
我爹不一样，我爹不仅动了色心，还色胆包天，考上状元后就去找我娘提亲，我外公听闻简直喜极而泣，然后开始怀疑我爹别有用心，就矛盾。
………2020.11.27 12:46…………
后来，我娘在一次围猎时撞见了皇帝，皇帝钦佩我娘的武功，所以点了我娘当个伍长，我娘一点点爬到将军，用了五年，我爹就死心塌地的等了五年，回来后他们就成亲了。
后来，我娘有了我。有一天她出街遇到一个少年根骨奇佳，她就认了当弟子，去年才知道，这个上门的弟子是太子。
至于为什么暴露……
当然是因为好看的我，被他喜欢上了，傻太子找皇帝提亲，皇帝竟然同意来提亲，所以一下就露馅了。
是的，就是这么肤浅，喜欢我的人一定是因为我这张绝美的脸。
不接受反驳。
我宋红裳，一定是最美的！
嗯，我听到了巴掌声。
……………2020.11.30…22:38………
啪啪打脸声。
京城里公认的最美的姑娘，叫苏飞雪。人称怜雪仙，因为有次下雪，姑娘怜惜地上雪白的积雪，硬是没出门赴约，只留下“质本洁来还洁去”一句，被赞颂心地善良纯洁。
苏飞雪是左相的外孙女。
她饱读诗书，与几个才女结了诗社，常常举办诗会，世人若是不知我可以，但不知苏飞雪，那就是不关心当下了。
当然了，世人若不知我娘，那就是妄为我大治国之人了。
没办法，我太菜，只能拉我娘出来做比较了。
苏飞雪也是公认的太子妃人选。
她自己也这么认为。
所有没见过我的人，都觉得苏飞雪才是最美的，所有见过我的人，也会看着我，说苏飞雪才是最美的怜雪仙。
我继承了我娘热烈的容貌，热烈、色气、像一个馥郁的花园，开满艳红色的花。盛放到糜烂。
苏飞雪，她清冷，纯洁，飘飘若仙。像寒池冰莲。
没人敢对着我的脸，夸我美貌。
因为他们多看一眼，恶念就会滋生。
我可没有让他们向魔的能力，而是这群人仿佛总是觉得，我的美可以灼伤他们，带着攻击性，而温婉柔和的苏飞雪，才应该是众人心中的第一美人。才应该。
而我，不应该。
…………2020.12.5 11:30………
所幸太子没有彻底眼瞎，他觉得我是最漂亮的小可爱，所以坚定不移的在我娘加重的日常训练，我爹天天弹劾他中，顽强的坚持自己的看法。
让我跟爹娘撒个娇成全他，是不可能的。
谁又知道，连诗都做不出来的我，生的一副玲珑心肝呢。
纵然他现在对我情根深种，也改变不了他曾有目的的接近我。
活的清醒的人，多半不幸福。
我磕着瓜子，叹了口气，宴钟抱着扫把，等在一边。
娘接到圣旨，前去边关驱除蛮人。
一个月后，爹带着我一同进宫，这是我第一次进御书房，第一次看到这个正值壮年的帝王。
他不老，但双目通红，眼含泪意。
他挥退周围的人，走过来，扶起我爹，温声让我起来，我懵懂茫然的看着皇帝说，我娘被俘，自尽了。
他们抱在一起哭，爹怨怪他为何派三妹去边关，皇帝连连道歉，反悔自己。
看着他们，我缓缓给跪了下来，磕了个头。
“臣女宋红裳，愿立军令状，前往边关，对战蛮人。蛮人不除，宋红裳，不回。”
我娘去了，半个月后，棺椁回京。
这半个月，太子再没找过我，偶尔遇到，他会歉意的看我一眼，再转过身。
我冷眼看着，什么也没说过。
…………… 2020.12.8 12:30……………
又过了半个月，皇帝不顾所有人的反对，任命我为定国将军，御书房里，他没什么形象的饮酒，我跪在地上，他说，“朕的定国将军，只有一个，以前是你娘，现在是你。”
他说，“宋红裳，你能担得起我对你的信任吗？”
我缓缓说，“我能。”
他抚掌大笑，“好啊，好啊！去吧，一路平安。”
我在所有人轻视的目光下，去了边关，边关的战士都很简单，我能让他们活的机会更大，他们就听我的。我比任何人都强，那就没人敢质疑我的决定。
捷报一封封传回京，我收到了太子的信。
他简单的几句，诉说了思念之情。
我唤来宴钟，问他该怎么办。
他有些手足无措的说，“这是小姐的事…我插手…不太好…吧？”
我缓缓的露出一个愉快的笑，他也露出一个放松的笑。
我一脚踹过去，他飞快的躲开。
宴钟挑眉，突然骨骼噼里啪啦的响起来，小了的衣服紧巴巴的贴在身上。“所以，那个宴钟，是在你手里？”
他漫不经心的站着，肌肉蓄势待发。
我点点头，“早就救回来了，只是我有几个问题想问你。”
他点头。
我坐了回去，“第一，你叫什么？第二，宴钟都被救走了，你还留在我身边，不怕暴露吗？第三……你先回答前两个。”
他的桃花眼微微眯起，“我叫玉离，我也想知道我是什么时候暴露的。”
“哦，玉离。”我笑，“玉骨掌教。第三个问题，每天偷看我洗澡的是不是你？”
他突然咳了起来，我没在意，继续问，“太子这封信，你觉得我应该怎么回？”
他好不容易止住了咳，闷声回答，“说你有意中人了。”
“意中人？”我笑，“我的意中人，不就是太子你吗？”
………2020.12.14 12:46…………
【题外话：你们发现了我是看评论才会想起自己要更新吗？前几天有事没看，今天一看，哦豁，6了大家。】
他明显的愣住了，手不自觉的摆出太子最常做的规矩摆法，然后猛的反应过来，甩甩手，变得漫不经心，“你在说什么？”
我紧紧的盯着他，“被错认的人应该很恼怒吧？你这是什么反应？”
“我？”他啧了一声，“这说明我淡定！”
“随你。”我点点头，“玉骨掌教是怎么回事？”
他梗着脖子，“我为什么要告诉你？你是我什么……人人人人…”
我退后一步，舔舔唇，“你继续说。”
他的桃花眼微微睁大，“你怎么能亲我？！”
“我错了。”我微笑，“下次还敢。”
“你不应该亲太子吗？”他有点慌。
“你不是说我意中人是你吗？”我摊手。
“可是…可是…”他皱眉。
“台璃，”我叫了太子的名字，“这是怎么回事？”
他默然无语，半晌才讷讷的说，“就…就…阴差阳错呗……”
“我娘去了后，你去了哪儿？”我又问。
“你知道京城那个不是我？”他眸子微微一亮，“你是第一个认出来的人啊！”
“……你去了哪儿？”我又问。
“我去了边关，”他严肃的看着我，“你娘的事，另有蹊跷。”
我想到那具重度腐烂的残尸，默然无语“哪里有蹊跷。”
“你娘没死。”他说。
………2020.12.15 22:36……………
我沉默道，“她已经死了。”
“她没死。”太子愕然的看着我。
我扯扯嘴角，“我娘，定国将军风幼彩，已经死了。”
“你这是做什么？”太子蹙眉，“我不太明白。”
我坐下来，把玩着酒杯，没什么感情的说，“以后世上没有定国将军风幼彩了。”
“她为你大治国守疆卫土二十年，没有功劳，也有苦劳。”我沉声说。
“……你在防我父皇？”他不可思议的睁大眼，“我父皇怎么可能会…”
“没什么不可能。”我捏碎了杯子，看着血流了满手，有些发怔，“老实说，我不能跟你在一起，而且，我们不合适。”
………2020.12.17 11:41………
【才三千多字，也就以前更新的一章的字数，现在是我两个月的字数，啧。】
他沉默了，我摇摇头，“你走吧。”
太子望着我，欲言又止，终究轻轻叹了口气，“你母亲在蛮人帅营，我的人进不去，不知道具体情况，你多加小心，谨慎行事，将伤处理了。”
我点头，他默默的转身，准备离开。
我望着他，低头清理手上的碎瓷片，突然，一道阴影笼罩在我的头上，我没抬头，他细心的捧着我的手，单膝跪在我面前，为我挑拣碎瓷片，然后掏出自己怀里的小药瓶撒上去，给我细细包扎。
然后疾风从后颈传来，我翻了个白眼，弱智。我低头冲进他怀里，躲过了这一击。
他呵呵冷笑着抱紧我，双手捏住我的双臂，强势的将我双臂聚在一起，单手捏住，另一只手将我下巴抬起来，双眼阴鸷，“你若不喜欢我温柔待你，我也可以换个方式，不嫁我，你休想！”
我翻了个白眼，“手疼，放开。”
“哦。”他乖巧的松手，顺手帮我揉了揉，阴鸷的盯着我，“你休想！”
“我想。”
“你不想。”他捂住我的嘴。
我轻轻在他手心舔了一下。
他猛的怔住了。
我轻轻亲了一下他的手心。
他一个激灵把手收回来，规规矩矩的站好，幽怨的盯着我，“过分！”
“有你过分？装出一副阴冷残酷的样子，想干嘛？吓死我？”我翻了个白眼。
他沉默，“如果…我真的是这个样子呢……”
………20201218 12:44…………
我看着他有些难过的样子，心里有些不舒服。
倒了杯热茶放在他面前，我坐下小声说，“谢谢你跟我说我娘没死。”
“毕竟是我岳母。”他笑笑，没再说下去。
我也没再说下去。
沉默了一会儿，他端起茶杯一饮而尽，“我不会告诉父皇的。”
我点头，他起身离开。
“你……”我有些犹豫要不要让他留下来，继续做宴钟。
他转身，笑了笑，“你不必留我，等你沐浴时我再来。”
？？？你脑子没坏吧？
我抽出了我的大刀掷过去，他一个闪身跑远了。
别让我抓到你！老子今天不沐浴了！！
………20201219 21:48………
【对不起我错了，我不应该暴露我看到评论才会想起更新哪篇文这件事_(:з)∠)_，是时候瞎了。】
但是我还是沐浴了，这是我作为边关女将军的最后一点坚持。
只是沐浴的时候我让人把我的屏风抬了一下，移在一起，围成了一圈。
沐浴完，我跪坐在矮桌旁，看着跳动的烛火发呆。
我娘风幼彩，将军之女。从小意气风发，机缘巧合，和如今的皇帝、我爹，结拜兄妹。
我那外公，在我娘与我爹成亲后战死沙场。我外祖母伤心之下，不到一年，追随而去。
我爹考上状元后，本得到重用，却在和我娘成亲后，明升暗降做的滴水不漏。
我娘没查过自己父亲、母亲的死因，但她什么都明白。
皇帝忌惮风家人。
纵然风家人什么都没做。
我为风幼彩的女儿，我初来边境，六成以上将领直接听命于我，剩下四成，在我立下了屡屡战功后归顺于我。
多可怕，一个国家的兵力，风家人稍微努努力，就能得到七成以上，还是边境日日刀尖舔血的悍将勇兵。
所以我和太子，真的不合适，我不想未来困于后宫，也不想未来和他互相猜忌。
灯花突然一阵晃动，台璃坐在我对面，脸上又带了个银色镂空雕花的半张面具。
我指尖动了动，终究还是忍不住，问，“又没人看见你，你带面具干嘛？”
他义正言辞的解释，“请叫我玉骨掌教。”
我了然，这是让我问的意思。
我给自己倒了杯水，没言语。
他看着我，一动不动，我喝水。
他死死的盯着我，脸上变得面无表情，我喝水。
再次假装不经意的抬头，他幽怨的看着我，我把杯子放下了。
“你这小小一个茶杯，竟还是个无底洞吗？”他嘲讽我。
我没说话，又倒了杯水。
他突然叹了口气。
我压下翘起的嘴角，问他，“你怎么成了玉骨掌教？”
他给自己倒了杯水，慢慢的开口，“其实，我娘是玉骨前任掌教。”
“嗯？”我有些惊讶，太子是皇帝与元后韦氏的长子，身为长嫡，顺理成章的成为太子。
他漠然的表情在跳动的烛火下看来有些诡异，“我娘在他还是太子的时候就爱上了他，用了各种方式偶遇他，皇帝震惊于她能将自己的行踪掌握的如此全面，假意接受了她的示爱，徐徐图之，套出了玉骨教在京城有个情报网，但我娘在具体事情上瞒的紧，事情拖延的久了，只能接我娘入宫，做个身边的大宫女，再后来，我娘怀了我，临盆的时候，无人接生，我娘终于哭喊着说出了玉骨教在京城的据点。后来，我出生了，我娘大出血，死了。”
他慢慢饮下一杯茶，“玉骨教在京城的据点，皇帝拿着我娘的玉佩，想占为己用，但教中还有长老护法，我娘的事情，他们早早就做了最坏的准备，事情一起，立刻带人转移，教中人将我塑造成皇后感而生子，帝后怕被报复，捏着鼻子认了我为嫡长子，后来皇后久久不孕，我就成了太子。”
他比划了一下，“我在后宫生活的前十三年，其实都是替身在后宫，而我在玉骨教。学杀人。”
我冷静的喝了口茶。
他脆弱忧伤的看着我。
我缓缓的问，“所以刚才我洗澡你在哪儿偷看的？”
“？？？”他的表情空白了一秒，老实回答，“上面，掀了片瓦。”
“我今天在外面布置了暗哨，很多。”我冷漠的说。
“是的，”他点头，“可我是玉骨掌教。”
我了然，一把抓起茶杯砸过去，“你人多欺负人少是吧！”
他接住杯子，变态的闻了闻空杯子，“好茶。”然后装模作样的喝了一口。
我牙疼的挥挥手，“没事你赶紧走吧。”
他微笑的对我说，“此言差矣，我今日有些疲累，想在此休息一晚。”
？？朋友，做梦就是你的不对了。
我沉思了一下，挑开了外袍，“既然如此，就安寝吧。”
他木呆呆的看着我的动作，缓慢的转过头，“告辞。”
就你这样的还偷看我洗澡，切_(:з)∠)_。
………20201220 21:33………
【我是不是火了，有点方，别蹲了，腿会麻的，而且，我说不准就又坑了：）】
台璃离开后，我将床下的酒拿出来，倒了一杯放在桌上。
然后给自己倒了杯茶水，假装喝的是酒。
我娘还活着。
我爹知道了一定会很高兴的吧。
军中离不开人，但我娘我一定要见一面，才能确定我接下来要做些什么。
此时倒还不算晚。打定了主意，我换了身夜行衣，吩咐左右明日若我没回来，就为我称病。
蛮人帅营离这里并不远，蛮人以游牧为生，居无定所，眼下凛冬将至，倾尽全力掳掠边关百姓过冬的粮草物资。
我在一个偏远的帐篷里看到了我娘风幼彩，我娘风幼彩，定国将军，数次迎击蛮人，给予蛮人痛击。
如今却衣衫不整，发丝凌乱的被吊在架子上。
我有些茫然不敢动。
娘抬起了头，明艳大方的脸上布满了青紫淤痕，脸上烙印着刺目的奴字，嘴里塞着一块肮脏的布。
她目光锐利的看过来，看到是我，目光变得柔和。
我走上去，轻轻拿掉了那块脏的看不出本色的布。
我娘示意我不必解开绳子，轻声说，“裳儿，你来了。”
我不说话。
我娘微微一笑，“不用告诉你爹我还活着，杀了我一把火烧了这里就行，你来了，我就不用想办法自尽了。”
我的眼泪终于落了下来，“是皇帝……是不是！”
我娘眼中闪过一丝怨毒，然后平静的对我说，“别报仇，他没几年好活了，我和太子早就开始给他下毒了。”
我解下娘身上的绳子，抱着她坐在地上，她抬起一只手，我的泪水不停地流，那双总是抚摸我的有些茧子的手，指尖血肉模糊。
“我带你走。”我抱起娘。
我娘摇摇头，眼里满是温柔，“就算你带我走，你觉得我还能活下来吗？”
“能。”我点头。
娘笑着摇头，“裳儿，你永远救不了一个想死的人。”
“娘对不起你，让你亲眼看着我死。”
“你走吧……”
我终究没带回我娘。
骨灰都散落在了空气里。
两年后，我看着躲在蛮人帐中瑟瑟发抖的幼童和少年少女，兵士过来回禀，“大将军，除了这个帐子，其余贼子皆已伏诛，无一活口。”
“这些幼童……”皇帝派来的监军杨大人沉吟片刻，道貌岸然的对我说，“上天有好生之德。”
我默然的看着帐中冲出来一个拿着长刀的少女砍向杨大人，我身边的将士一动不动，砍死杨大人后，少女提刀冲向我，我一脚踹过去，她摔进帐中，我漠然的看着帐中的孩子们从瑟瑟发抖变得充满攻击性，“杀了吧。”
三个月后，我带着大军直逼京城。
我爹被皇帝绑着带到城楼上，我爹含泪劝我投降。
我默然的看着他，“宋大人不如先回答我一个问题。”
“女儿，快快投降吧，皇上不会怪罪你的。”我爹的双鬓已经染上了银丝。
我沉默的看着那个疼爱我的爹爹被五花大绑，衣冠不整，显得苍老又颓废。
“我到底是不是你的女儿。”我问他。
他哽住了，僵硬的喊，“为什么这么说，你就是我的女儿啊！”
我使劲儿逼回眼里的泪，深吸一口气，大喊一声，“你为什么勾结蛮人害我娘！”
我娘风幼彩，定国将军，被自己的夫婿，下了毒，又被自己的夫婿偷走了城防图防制给蛮人。
我爹愣住了，旋即大怒，“是谁告诉你的，是谁在污蔑我！”
“我在蛮人帅营发现了你的信件。”我讽刺的笑，“他们对自己太过自信了，没想到我会让他们灭族。”
皇帝饶有兴致的看着这出戏，不言不语。
我爹有些慌了，见我伸手取来弓，忍不住大骂出声，“果然是个养不熟的白眼狼！还好不是我的女儿。”
“我是我娘的女儿就够了。”
“你娘那个荡妇！”“你闭嘴！”我一箭射过去，废了他的一条腿。
“荡妇！和别的男人有了首尾！”宋承年扭曲着脸喊着。
我又射出去一箭，我娘，是被你迷晕后送上别人的床的。你贪生怕死自私自利，怕被那人鸩杀，就迷晕了我娘，亲手将我娘送给别人，你禽兽不如！
箭上有毒，宋承年察觉到了不适，惊恐的瞪大眼珠，“解药！你竟然下毒害你父亲！”
我冷眼看着他发疯，“杀了她！杀了她！”
顺着他的目光，我看到了身边的晏钟。
晏钟是他的人吗？
太子吹了个口哨，把脸转过去了。
我爹呆愣的看着转过头的晏钟，哈哈大笑，“晏钟，怎么，你不听我的话了？也罢，那就陪着我一起死吧！”
太子挠挠头，看天吹了声口哨。
我平静的看着宋承年毒发身亡，持刀指向皇帝，“开城门，我不杀你。”
永泰三十八年，定国大将军宋红裳平定蛮人，三个月后，兵临城下，鸩杀养父宋承年，威逼皇帝禅位，改国号定安。
宴钟摔摔打打的走了进来。
我放下奏章，抬头看他。
他冷哼一声，坐在一旁喝茶。
“你做什么这副模样？”我纳闷的问他。
他手一抹，片刻就换了个模样，“我不想当晏钟了，我要当玉离。”
“那，掌教大人有何指教？”我放下手里的笔，一脸柔弱的摊到椅子上，“人家怕极了。”
他阴郁一笑，“也没什么，本掌教想绑个皇帝回家暖被窝。”
我思考了一下，“那你想着吧。”
看着他发黑的脸，我诚恳的建议，“不然趁着现在天还没黑，做个梦也好啊。”
【有一说一，我现在有点害怕，但我控制不住我自己。】
………20201221 12:40…………
【申请了个专栏放我挖的坑，然后说我重复提交于是删除了回答，申诉完刚恢复，刺激，我还是想放进专栏。其实这篇文的主旨就是——狗血！狗血！狗血！】
那天我娘自尽，我放火烧了蛮人帅营。
台璃匆忙赶到，给了我一巴掌。
那是他第一次冲我发脾气，“你想死是不是！蛮人就等着你去救人自投罗网！”
我努力的扯起唇角，“我娘死了。”
他有些愣住了，缓缓的抱住我，我没忍住，哭出了声。
他迟疑的环住我，“有件事，我不知道要怎么跟你说。”
“你说吧。”我的眼泪不停的往外涌，我听见自己用冷静的声音回答他。
他用力抱住我，“你可能…不是宋承年的孩子。”
我一瞬间觉得荒唐至极，大脑瞬间变得冷静而理智。
“还有呢？”
他顿了一下，“出卖你娘的，是宋承年，他给你娘下毒，还，还偷走了你娘书房的城防图。”
“你查出来了什么？”我冷静的问。
“……你娘…曾经有过一个追求者，但是因为身份问题，被你娘拒绝了。”他紧紧的抱住我，“那个人入了魔障，威逼你爹给你娘下迷药。”
“我娘知道吗？”我听见自己冷静的问。
“应该是不知道。”
“所以，那个人是谁？”我问。
他抱紧我，“你不认识。”
“是谁？我没有资格知道吗？”我轻声问他。
他不松口，“你没必要知道一个已经死了的人。”
“嗯。”我缓慢的点了下头，“还有吗？”
他摇头。
我缓缓的笑了，“我爹一直都知道，我不是他的女儿？”
“应该吧……”
“那我给他一次机会，如果他知道，我会亲手杀了他，如果他不知道，我就离他远远的。”
…………20201223 13:18……………
【谢谢大家喜欢，鞠躬，昨天鼻炎太难受了，一整天都提不起精神，就没更，会努力挥铲子填坑的，毕竟我只要想到狗血，我就突然有了东西往下写，只是……怕你们承受不住：）另外如今的宴钟就是太子马甲。】
不知道你们认不认识苏飞雪，京城里的第一美人。
她心里有个人，是前朝太子台璃，如今的安候。
如今前朝覆灭，安侯爷举步维艰，她恳请爹爹为自己与安侯爷说亲。
安侯爷想到当今是个女子，女儿已经不能成为助力，于是存着最后一点慈爱答应了。
只是，这十拿九稳的事，被安侯爷拒绝了，人们都说，安侯爷心比天高，命比纸薄。
我磕着瓜子听宫女像讲评书一样给我讲痴心女错付无情郎，怜雪仙被拒前朝候。
听完，我沉默了良久，直到手里这把瓜子嗑完，我挥挥手，吩咐下去，“下旨，朕与安侯择日成婚。”
台璃知道了这件事，顶着宴钟的脸过来，“你想干嘛？”
我诚恳的看着他，“我要快乐。”
？？？他一脸你失了智。
我没忍住翻了个白眼，“朕如今是皇帝，遇到不快乐的事，不能做点什么让自己快乐一下吗？”
他沉吟片刻，缓步走上前，并示意我挥退众人。
当宫女们退出去，门关上的一刹那，他突然窜过来亲了我一口，然后装作什么都没有发生的样子站回远处。
我目瞪口呆的指着他，手指颤抖，半晌，质问道“轻功好了不起啊！”
他矜持的笑笑，“我觉得了不起。”
我？？？兄弟，你不仁别怪我不义。
我一脸无辜的问他，“你顶着宴钟的脸亲我，不觉得自己给自己当奸夫吗？”
？？？
我从他表情里读出了人干事？
我一脸无辜，“难道不是吗？”
“你不要脸！”他揉红了自己的眼睛。
我？？？
看着狂奔出去的台璃，此时我还没意识到发生了什么，直到后来宫女给我讲了另一段评书。
话说那宴钟，自幼跟随女帝，更是随着女帝征战天下，如今事了，女帝要另嫁他人，宴大人前往质问，反而红着眼眶跑出御书房，有道是青梅竹马情谊，不及我朝堂稳固。这女帝嫁前朝太子，正是为了稳固江山，堵住前朝旧臣之口。
我：？？人干事？
………20201232 16:40…………
那天，我终于娶到了我心爱的男子——前朝太子台璃。
你以为我会这么说吗？
呵呵。
那天，宫门口敲起了登闻鼓。
仪式被迫打断，满朝文武上殿，苏氏飞雪状告当今抢人姻缘。
五十大板下去，人已经废了一半。
还有力气说话，一定是放水了。我漫无边际的想。
还是左相更有趣些，先是震惊痛恨，然后就是满满的怜惜。
他惭愧的出列，“老臣教子不严，万望陛下看在臣鞠躬尽瘁这么多年的份上，饶她一命吧。”
我似笑非笑的看着他，“鞠躬尽瘁这么多年？”
他突然顿住，我笑着问其他人，“朕登基多久了？满了一年吗？”
看左相还要再说，我微笑着打断，“苏氏，你有何冤情，说吧。”
她沉默一会儿，朗声道，“臣女状告
当今女帝！强抢臣女未婚夫婿安侯。”
“你的？未婚夫婿？”我笑，“朕多谢你让朕知道果然有诗书礼仪都读到狗肚子里的女子。”
………20201223 17:03………………
【我今天突然有个大胆的想法，我想把男主写死，你们觉得怎么样。】
“陛下说的有些过分了吧！”苏飞雪抬头，眼里是掩饰不住的恨意。
我饶有兴致的看着她难得明亮的双眼，“怜雪仙，你会怜惜落雪，为何不怜惜一下朕孤家寡人，需要夫婿。”
她难堪的咬唇，恨意愈发明显，“陛下得拥四海，怎么会需要臣女的怜惜。”
“得拥四海？”我轻笑，“可朕缺了一个夫婿。”
“你明明什么都有！为什么非要和我抢！”她忍无可忍的吼出声。
…………20201223 20:48……………
“从小你就和我抢，翡翠斋新出的首饰，锦绣坊新出的衣裳，你就能穿的张扬，而我只能捡你不要的！我才是京城第一美人！凭什么你一出现，所有人都心不在焉的偷看你！你明明是个不知羞耻，放荡下贱的婊子！”她激动的指责我，双眼明亮，面颊通红。
我看着瘫坐在地的左相，轻笑一声，看着苏飞雪，“因为，我比你好看啊。”
“我不跟你争。”她双眼愈发明亮，“太子当时多喜欢你啊，你对他却只有折辱，身为男子，你却让他入后宫！成为你的禁脔！你卑鄙！别的我都不跟你争，我只求求你，把太子还给我。”
“哦？”我一脸疑惑的看向左相，“朕何时立储了？朕何时生了孩子？”
左相唇角的肌肉剧烈颤抖，跌跌撞撞的向前爬了两步，纳头拜下，“老臣教子不严，求陛下开恩呐！”
“老东西，”我玩味的看着他，“想朕开恩？带着这个玩意儿回去吧，搅了朕的大典，还出言不逊，明日午时，朕要看到你的悔意，不然，朕也不介意亲自动手。”
左相瞬间苍老了好几岁，他颤抖的拉住苏飞雪，却被苏飞雪甩开。
“你把太子藏起来了是不是！你这个弑父的不孝子！你又对太子做了什么！”苏飞雪大喊大叫，我的耐心即将告罄。
小太监突然凑过来，低语了几句，我沉吟不语，他又说了两句，我点点头。
不多时，门外进来一个人，是台璃，他穿着洒金暗纹的黑红色常服，想来早就换下了喜服。
“太子！”苏飞雪激动的膝行，却因为背上的杖刑跌倒在地，她期待的看着台璃，台璃越过她，跪下行礼。
“参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”
“平身。”我漫声道。
台璃起身，“臣有一事，不吐不快。”
“讲。”我允了。
“陛下弑父，却有其事，然家事大不过国事……”他将宋承年伙同蛮人事情讲出来，“在臣看来，陛下如此大义灭亲之举，实为我朝百姓安居乐业！边境不乱，四海升平！”
事情了结，退朝回寝宫，吃完晚膳，我沐浴更衣，准备就寝。
台璃过来了。
我缩在被子里，困倦的眨眨眼，“你不困吗？”
“不困。”他隔着帐子回答。
行叭。我努力打起精神陪他聊天，“你今天跪的好干脆啊！”
他掀开了我的帐子，轻轻的压过来，吻我的唇，然后说，“我之前跪，现在跪，以后还要经常跪呢~”
？？？？“来人！有刺客！”我勃然大怒。
他变态的挑起我的发丝轻闻，“你的暗卫都被我的教众控制了。”
？？？人干事？
他笑着收回手，在我勃然大怒的眼神里溜了。
…………20201227 10:04………………
【抱歉，鼻炎+感冒，我鼻子闻不到气味了，我又是个玩香的，昨天到处找人咨询，惶恐了一天，然后大部分都说是感冒鼻炎引起的，不碍事会好，但嗅觉对我太重要了，今天手机充好电准备去看医生，充电的时间码一点。对，这就是我懒的借口，_(:з)∠)_别打我嘤嘤嘤】
第二日清晨，我得到了左相的赔偿清单，苏飞雪被遣送至乡下，左相本人进表辞官返乡。
看着清单我气笑了，“这拿我当傻子看？”我指着清单对台璃说，“京城的房产地产，外加几间铺子，十抬古玩字画就完了？剩下的都带走也不怕被劫了！”
“我觉得是有点少。”台璃点头，“以往只我父皇赐给他的古玩玉器就不少，绝对不止十抬。”
“我是说让他自己收拾东西请罪，”我冷笑，“我可没让他糊弄我。辱骂皇帝，妄图谋逆，如何量刑？”
“可是现在太仓促了，他谋逆的证据还没全。”台璃眉头微皱。
“他书房暗室有龙袍。”我冷静的说，“左相苏成意图谋反，革除职位，抄家问斩。”
定安元年，左相苏成意图谋反，革除职位，抄家问斩，其女苏飞雪因提前送往乡下，中途逃走，未被捉拿归案。
定安二年，女帝与前朝太子台璃成婚。
定安四年，帝诞下龙凤双生。
定安五年，皇子皇女周岁宴，苏飞雪假扮舞姬混入，刺杀女帝，未果，压至天牢，择日问斩。
【番外想看点啥？我也挺意外我写着写着完结了……啊，这是什么样的神之双手啊，卒。】
【啊这，我突然想起来我还要把男主写死（不是）我不能完结。】
定安元年发生了很多事，我和台璃的大婚不得不移到了定安二年，成婚后的生活没什么变化，台璃依旧顶着宴钟的脸日日上朝给我打工，哦对，现在他是左相了。
但是左相有意见，他……他没经过我的允许，让宴钟这个身份被火灾烧死了，台璃冷漠的坐在椅子上看着我，我没忍住，往床里面缩了缩，“你想干嘛，朕…朕是皇帝，天下共主…你…”
他突然轻笑，我忍不住抖了一下，台璃凑过来，“是，天下共主，也是我的主。”
？？？你不正常啊崽。
他一把抓住我，狰狞的贴着脸质问我，“几天没睡了？我们几天没一起睡觉觉了，搞事搞事搞事，你把奏章都给我送左相府里，你干嘛？说！除了我你还有谁？！”
啊这……
我沉默了，我觉得我不能乱动，罪证就在我床上。
一只手突然顿了顿，我悄咪咪睁开眼，修长的手指抓住了几本书。
我突然觉得我完了。
“这是什么？”他平心静气的问。
“啊，就，一些不入流的话本子……”我伸手准备拿过来，他躲过我的手，开始翻看。
“霸道皇夫：女帝被囚爱？前朝你我爱而不得，我便为你推翻前朝？？俯视你，我的太子殿下？奉我为尊？这什么玩意儿？”他翻开了内容。
啊这，这是你我的…啊这，我慌了。
我有种暴风雨来临前宁静，又感觉像被看穿了内心，啊，我麻木的想，现在睡过去还能躲过去吗？
书被丢出去的时候，我木然的想，大概是不能躲过去了。
………20201228 18:56…………
【昨天确诊了鼻窦炎，近三天闻不到气味了，鼻塞，我不开心，我要继续把这篇文扯向更狗血的地方。】
台璃在后宫安安分分的住了下来，每天的任务就是给我批奏折，而我，是监工。
快乐的我选择靠着他啃糕点，被他嫌弃的推开，趴在他背上啃果子，被他指责果汁滴头发上了，最后我选择离他一米远嗑瓜子，被他指责太吵。
啊这。
我开始沿着御书房溜达。
“红裳。”台璃喊我，“我不是左相了我还要批奏折你不觉得有点问题吗？”
我啃着果子含混的解释，“这不是给你找点事做吗，你从小培养这些，你当然做的好而且适合。”
台璃的声音又传过来，“那你当个皇帝能做点啥？”
“御驾亲征啊。”我看到墙上的宝剑，脚尖一踢，直接将剑踢出来，准备拿的时候发现手里还有果核，啊这……
剑噼里啪啦的掉在地上，我沉默的蹲在地上，台璃跑过来，跟我一起蹲着。
半晌，我敲了敲几处地面，转头，“这里还有暗室？”
台璃舔舔嘴唇，显露出几分忐忑，“你打开之前，我要跟你说几件事。”
几件事？？
事情大发了啊兄dei！
他默默伸手捂住我的眼，我扒拉下来，他又捂上去，我又扒拉下来，他又捂上去，嘿我这暴脾气，我把他的手抓住抱在怀里，得意的看他，他用另一只手捂住了我的眼……
过分了吧！
“你解释吧，我不想听。”我哼哼。
“你听说过仙山吗？”他像自言自语一样用平缓的语调说。
“那不是编出来唬人的吗？”我有些麻木的说。
“也许吧。”他坦诚的说，“你知道江湖和朝堂的关系吗？”
啥玩意儿江湖？
啊这，“你提仙山干嘛？”我问。
“先抑后扬，这样接下来的事情可信度高点。”他诚实的说，“如今定国四海平安，仅有边境高原地区有人犯边，其余地方安稳，可是这都是表象，江湖一直都在动荡，你没听说过三门十一派，一谷一教吧，这些是江湖有势力的几个门派。”
“教？魔教？”我努力用睫毛挠他的手心，“我听说过啊。你不就是吗？”
他冷静了一下，没忍住，“你听过是因为啥坏事都魔教背锅你当然听过。”
“哦，专业背锅嘛。”我表示理解。
…………20201229 17:46……………
台璃忍了又忍，把我扑到地上，恶狠狠的威胁我，“求不黑！”
啊这。
我默默推开了他，扭了扭，往桌子下面看去。然后站起来，飞快的戳了一下，快速抓着台璃跳走。
地道，出现了。
悄无声息。
台璃握住我的手，走在前面，地道并不算长，走下去，是一间暗室，放着不少的架子，架子上堆积着竹简、玉简。
台璃带着我走过去，拿到一个黑色的铁牌，感觉他整个人都升华了，我不确定的想。
“你该庆幸有我在你身边。”他慈爱的看着我。
？？我怎么觉得下一秒你要让我喊爹了？
台璃慈爱的把牌子塞我手里，抚摸着我的头发，仿佛我是少不更事的孩子。
…………20201230 22:57…………
【我想把这篇文写成另一篇文的前传，只是该如何圆过去，这是个问题，我可以！】
“幸好这东西没在皇帝手里，你当时雷霆手段，给自己免了一场灾祸。”台璃摸着我的头，“这段时间我一直陪在你身边，因为我安排进来的属下发现了有皇室死士在你身边出没。”
“还有啥？死士？”我有些懵。
“控制他们的唯有这个铁令牌，只是不知道这个令牌为什么没有被贴身存放。”台璃有些疑惑。
黑暗中，有人缓缓开口，“因为我偷出来了，放在这里的，你们发现的太慢了。”
“是谁？”台璃猛地把我推向身后，警惕的看着黑暗的角落。
一个一身黑衣脸上戴着恶鬼面具的人走了出来，她身量娇小，笨重的面具遮盖了她的容貌。
她嘲讽的笑了一声，“不必如此防我，我若是想杀你们，早就动手了。自我介绍一下。影一，皇室死士。”
见我们没说话，她耸耸肩，“你们愿意听我讲个故事吗？”
我和台璃对视一眼，微微有些犹豫。
影一翻了个白眼，从身上解下来一个荷包丢过来，然后踢过来两张椅子。
“瓜子花生板凳都准备好了，你们不会需要一杯茶水的，对吧。”
…………2021.1.1 22:30……………
我和台璃坐在椅子上嗑瓜子，听着影一讲述她不为人知的故事。
那年饥荒，民不聊生。贪官污吏为了一己之私，侵吞赈灾粮，他们村里的百姓开始流离失所，她也跟着爹娘讨口命。
那时候她已经记事，因为有天赋，所以被抓去当死士训练。
那个皇帝不是什么好东西，她一直都知道，可是她不能反抗。
直到她成了最厉害的死士，皇帝失势后，她将可以统领他们的铁牌偷了出来，放进了密室。
前不久死士的出没，只是为了试探我。
我拍了拍手，牵着台璃的手，对影一说，“记得把这里收拾好。”
影一停顿了一下，再没有动。
我看着影一，冷静的告诉她，“抱歉，我不觉得你会忠诚于我，这样一把随时叛变的刀，我不敢用，既然没人能够压制你了，那你就走吧，天高水长，后会无期。”
“我等死士，皆可为你而死。”她铿锵有力的的说。
我懒洋洋的摆摆手，“铁牌你拿走吧，所有死士都带走。”
她突然极轻的叹了口气，笔直的身形弯了下来，吊儿郎当的转着一把小巧的匕首，随意的跟我说，“你等一下。”
然后开始翻找着什么。
台璃对我摇摇头，我耸肩，继续回去嗑瓜子。
影一咬着小巧的匕首，捧了两卷竹简给我，示意我打开。
我展开第一卷竹简，记录了一个神话故事。
曾经有一位仙人，路经这片土地，得到了皇帝的盛情款待，仙人问皇帝可有什么愿望，皇帝说，想有让身边死士永不背叛的方法。仙人答应了，给了他一根玉简，死士只要滴血，就会对身负龙气之人忠诚。
另一卷则是一份记录，死士的主人名录。我摸了摸上面每个不同的字迹，没说话，最后一个是我的名字，刻痕还很新，竹屑还留在上面。
影一悄无声息的贴过来，指尖小刀一转，我的指尖被划破出血，血滴在竹简上，渐渐充填了那两个字。
这啥玩意儿？
糟糕透了！
我问影一，“真的有仙人吗？”
手指上的伤在名字成型的时候已经止住了。
影一坦率的摊摊手，“鬼晓得。”
我又看台璃，“有仙人？”
台璃顿了顿，“啊这，我突然觉得江湖弱爆了。”
呵呵，谢邀，世界观重塑的滋味特别爽，感觉自己已经不会为什么惊讶了呢。
………20200102 23:10…………
铁牌被我珍藏在身边，影一每天带着手下在皇宫里乱逛，有时候跑去外面蹲墙角，再回来说给我听。
台璃去处理教中事务，御书房就我一个人心烦意乱的批奏折，影一在房梁上磕着瓜子给我讲八卦，讲着讲着，她突然跳下来，神秘的说，“章尚书说你跟前朝太子婚事黄了。”
？？
我抬头看她，她兴致勃勃的放下瓜子，“我昨天去听墙角，章尚书和几位大臣在饮宴，喝醉了酒在那里聊你跟台璃的婚事。”
我高深莫测的看了她一眼，她不自在的后退几步，“又不是我说你们成不了亲的。”
定安二年，我和台璃成婚了。
大婚那天，他说他会好好对我，前提是后宫没有别人。
我挺感动的，转头吩咐影一调查哪个阴险狡诈的人挑拨离间。
没有。
哦，他太会脑补了。
定安四年，我生了一对龙凤双胎，姐姐风喻棠、弟弟风喻宁。
定安五年，周岁宴，苏飞雪出现了，影一与她缠斗半个时辰才解决掉她。
当晚，她在天牢七窍流血而死。
我的书房，迎来了不速之客。
他说他叫无相。是我爹。
俊美妖异的和尚懒散的坐在椅子上，拨弄着盘子里的点心，“这些年你做的挺好。”
我礼貌的恭维，“您驻颜有方。”
他顿了一下，扯开唇角笑笑，“我不与你多说，今日来，我是让你收拾一下，跟我走的。”
“？”我一脸懵。
他优雅的翻看着自己的手指，“本来，我也不想要带走你，可是小娃娃太小了，不能自理，不如你跟我走，生活自理。”
“他们还小。”我绷着脸，僵硬的回。
影一还没出现，这说明影一不是他的一击之敌，只怕台璃也无法应对。
无相勾着唇角，鲜红的薄唇像刚饮了血。
“也是。”他和蔼的点点头，给我一本册子，点了点我的额头，“那你好生看看这些基础功法，等我下次来给你引气入体。”
啥玩意儿？引气入体？
我蒙了。
…………20210103 20:20……………
无相薄唇勾起，“我给你一年的时间，一年后，你随我走。”
我心里乱糟糟的，忍不住语气僵硬的说，“一年怕是不够。”
他笑的倾国倾城，“我不是在同你商量，孩子，你要知道，如果不是……嗤，我怎么可能会寻到这等小世界，如今我没直接带你走，已经是看在你我血缘关系上，别惹我发怒，这后果，你不想知道。”
我明白他说的有理，我抿抿唇，“我的护卫呢？”
“没死。”他摇摇头，“我没兴趣杀这种不堪一击的人。”
我没忍住，问道，“我娘……”
他忍不住嘲讽的笑了，“你想为你娘打抱不平？”
我屈辱的将头低下。
他呵呵笑了两声，“当初我心魔作乱，误闯此处，你娘救了我，却不钟情于我，成了我的魔障，可后来我依旧得到了她，解了魔障。”他低声蛊惑我，“这就是实力的差距，你连质问我，都不敢。”
他站起来，朝外走，背影看起来宝相庄严，一回头，眉间红痣妖异异常。
“别惹我生气，一年后，跟我走。”他冷漠的说完，突然消失。
影一跪在我面前，一言不发，我坐着没动，影一颤抖着身子，突然吐出一口血，我依旧没动。
“影一，你说，如果反抗不了，该怎么办。”我低声喃喃。
“您心中有决断。”她坚定的告诉我。
是啊。
我心中有决断。
一如当初我自立为帝。
“起来吧。”我低声说，“好好治伤，我的儿女以后，兴许只能交给你了。”
“愿不辱使命。”她拜下。
我走出御书房，回到寝宫，台璃不安的躺在床上，全身发红，满头大汗，魔教护法在旁边急得也是满头大汗。
我去摸他的脸，灼热温度烫的我手疼，他勉强睁开眼，看着我，微笑，“别怕，我只是，回…去了……”
话音未落，他的身体瞬间溃散成萤火，转而消失不见。
我在床前坐了一天一夜，水米不进。
我是谁？
这是真实的世界吗？
这一切是否只是我的梦？
哦，不是我的梦。
………20210105 9:16………………
【我之前想写长篇网络小说，写的我累到弃坑，写知乎的文的时候，只想快乐，这篇文我最初的定义就是狗血+各种转折，写到修仙的时候，我其实也有些犹豫，但是后来想想，我想写，就够了。谢谢你们的陪伴、理解、支持，知乎上的大家，真的都是又温暖，又可爱的人。小声：不会坑的啦，安。毕竟有你们啊。小小声：个人问题，我总想让女主最后只剩下一人，我会努力克制的，小甜饼是我的短板QAQ。】
“左右护法，”我喊来台璃的左右护法，“我儿和国，一年后都交给你们了。”
我轻轻亲了亲风喻棠和风喻宁，当年入皇城，我改了姓，随我娘，风喻棠和风喻宁，就姓了风。
我沉声唤来影一，“以后，你就跟着他们吧。”
“你到底有什么打算？”影一忍不住问我。
我环视了一圈，这大殿金碧辉煌，威严雄壮。
“于公，我是天下之主，有责任护佑天下百姓，于私，我是他们的母亲，我要护他们周全。”我缓缓的思量着，“这天下之主，只要是明主，就能带着百姓安居乐业，不是非要我，非要我的儿女，但那人，我却怕……影一，我不敢赌。”
如今朝堂上的武将，多随我征战，有他们在，我不怕会有动荡。
一年的时间够我做什么，够我举国哀悼，先丧二子，再丧我夫，然后收了养子，立为太子。立辅国一文一武。
………………20210105 21:39…………
影一脱离死士身份，跟随我二子而去。
一年之期已到。
我清退宫人，换下龙袍，整齐的折叠好，放在一边，换上许久未穿的红色衣裙，端坐。
无相来了，他看着我，突然一怔，然后淡漠的说，“跟我来。”
目眩神迷，我昏了过去。
醒来的时候，我躺在床上，绯红色的帐子轻轻浮动，我一动，就有人沉默的上前，奉上一碗清粥。
“这是哪儿？”我问。
小丫头没说话，捧着托盘一动不肯动。
我端过来一饮而尽，顺滑香甜米粥下肚，温暖的感觉从腹部蔓延，很舒服。
她带着我走到了一处庭院，无相正在盘坐诵经。
我走过去，坐在他的对面。
他终于念完，放下念珠，定定的看着我，良久，才轻声道，“恨我吗？”
我诧异的耸肩，“我有资格吗？”
他轻叹一口气，妖异美艳的脸上显露出一些落寞，“是我对不起你。”
“你对不起的分明是我娘。”我冷漠的说。
他缓缓的笑，没再说什么，只是告诉我日后日日药浴，多看些书，便打发我离开。
可我总觉得怪怪的。
药浴泡了三天，书看了三天，我忍不住了，唯一的侍女从不开口，我快疯了。
无相走进来的时候，我竟然觉得愉悦。
我不喜欢他。
我娘这一生，不知道他曾经的恶行，但我知道，便日日纠缠于心。
他看着我，“你思绪太杂，易受其影响。”
“我不过凡人。”我冷硬的回答。
“也是。”他笑，“毕竟是我的女儿。”
真恶心。我想，没实力质疑的我更恶心。
…………20210107 9:21……………
日日药浴，我的腹下有了一丝温暖的气流，无相开始帮我引气入体。
修为飞速攀升，我知道我已经过了炼气，开始筑基。
我隐约觉得有些不太正常，修为可以攀升如此之快吗？我难道是什么天赋奇绝？
可我无人可问。
无相缓缓收回手，在我背后说，“明日你筑基将成，会有雷劫，最后一道心魔劫，记住，你所看到的，是你要打破的。”
我点头。
盘坐在山峰，我开始迎接雷劫，无相给了我很多抵御雷劫的法器，我只用静等最后一道心魔劫。
恍惚间，我看到了浴血的娘亲，她温柔的注视着我，“你来救我了？”
“是，我来救你。”我看着娘，心中涌起怪异。
“那你快啊。”娘急切的看着我，然后渐渐停止了呼吸。
她狰狞的看着我，有声音在我耳边凄厉的质问，“你为什么不救我，为什么要眼睁睁看着我死！你好歹毒的心！我是你的亲娘啊！”
是我无能。
若不是台璃，我可能连你最后一面都见不到。
“是你害死了我！”
“是你杀了我！”
对，是我，是我的无能。
无相叫醒了我，他沉默的看着我，硬着声音说，“无碍，你根基有损，我会想办法。”
我木然的看着远处的山峰，闭上眼睛。
真的好累啊。
娘。
………20200110 18:50…………
【我的良心告诉我还有你们在等我，但是天谕手游真好玩，_(:з)∠)_端游老玩家表示费眼睛，但是洗眼水已备好哈哈哈哈哈嗝】
当有人跟我攀谈的时候，我心中多少是有些惊讶的，我没想到这么久了我能遇到一个跟我说话的人。
他看起来年轻俊秀，看到我，有些诧异，然后缓缓笑起来，清润的声音不急不缓，“你是无相那个女儿？”
“嗯。”无相的熟人，我平淡的应了声，准备离开。
“看起来你在这里并不开心。”他若有所思的跟上我，“你不喜欢这里？”
“我应该喜欢吗？”我嘲讽的反问。
“接你来，是我提议的。”
我猛的转身，死死的盯着他，“你来提议的？你凭什么这么插手别人的人生？！”
他愣住了，收起了笑，“你所在的世界，不过是个普通的世界，如今在这里，你可以拥有多少人都得不来的长生。”
“你又不是我，你凭什么觉得我会喜欢？”我嘲讽的问他。
他抿唇，缓缓的说，“有些东西，你可能不清楚。”
“这个世界，人仙魔三大界，另有三千小世界，你所在的就是其中之一，最微末的小世界，什么都没衍生出来，无相历劫时无意间闯了进去，留下了你，我随手占卜时发现了他有你这个子息，就提议将你接过来。”
“所以呢？我需要感恩戴德？”我仇视的看着他，“你以为的，只是你以为的！”
“你不是我，你凭什么对我的人生指手画脚？！”
他彻底冷漠了下来，像看什么脏东西一样扫了一眼，跟我错身离开。
…………20210116 18:31…………
无相日日为我运功，有一日我看见他满头银发，心中有些思绪，却抓不住。
他今日没有再为我运功，而是坐了下来，开始沏茶。
“红裳，我知道你不喜欢我，其实我也不确定我是不是喜欢你，但你确实是我唯一的子息，你母亲的事我不后悔，我唯一后悔的事就是没在你一出生就带你回来。”
他给我倒了杯茶水，静静地看着杯子，“以后不会有人再打扰你了，若我猜的不错，你那夫君，大概是纳灵宫小公子，他现在应该没有下界的记忆。”
他顿了顿，继续说，“我原以为我接你回来是为你好，我也想试着做一个父亲，试着体验血缘亲情，可是我只是一厢情愿，对吧？”
我没说话，他也不以为意，一直妖异的眉眼在银发的映衬下竟然有些纯净。
“这里不适合你。”他最终说。
我回到了我的家，我的国。
带着一身修为。
风喻棠和风喻宁已经三岁多了，我看着熟睡的两个孩子忍不住嘲讽的想，为了自己的亲情的无相，还不是牺牲了我的亲情。
怎么，自己就是主角，别人都是微不足道的配角？
影一看见我很高兴，问到台璃的时候，我沉默了。
我不知道该怎么说。
路有千山万水，刀山火海，我皆不惧，可我怕，你看到鲜血淋漓的我，问上一句，“你是谁？”
我看着风喻棠和风喻宁在看我，满眼好奇，摇了摇头。
影一也不再问了。
孩子的成长总是喜人的，一转眼就五岁了。
我再次看到了那个在无相花园里遇到的人，他一身戾气，闯进我的院子，仇视的看着我，一掌拍来，我躲闪不及，被拍个正着，却没受伤，耀眼的光从我身上发出，挡住了他，他发出似哭似涕的声音，“他死前竟然将自己一身修为封印在了你身上！”
我心中一动，还没来得及说话，他发泄似的一掌又一掌，“无相，你为何总是看不到我，你可以为了一个不爱你的子息散尽修为，却不愿意给我一点点的回应！”
他住了手，眉眼赤红，神经质的冷笑一声，就要抓我的脖子。
一个人抱住了我，一掌拍开那人，亲昵的蹭蹭我的脖子，呢喃，“红裳……我回来了。”
………20210118 20:51…………
我突然想起来还有几个点没交代清楚。
红裳跟无相走的时候，醒来那碗粥，是无相煮的，此后的每餐饭，都是无相做的。
无相想将自己的一身修为传给红裳，但时间不够了，只能将剩余修为都封印在红裳体内。
无相直到花园里红裳和那人发生了争执，怕红裳被杀，所以送红裳回去了小世界，以此保命。因为魔界，修为高，就可以肆意妄为。
曾经宋承年和风幼彩两情相悦，互许终身，但因为和风幼彩成亲，宋承年从即将进入权利中心的位置退了下来，再也无缘滔天权势，他有时突然觉得，也许情爱没那么重要，最起码没有自己的前途重要，昔日卑躬屈膝者，今日看他皆是轻蔑，可是已经成亲，若是反悔，不甘心，若是不反悔，亦不甘心。他心中有一头兽，一面是情爱，一面是权势，他觉得自己应该选择的情爱，但潜意识里，他渴望的是权势。他爱风幼彩，爱宋红裳，只是他麻木的习惯，因为他不能做什么，直到他有了机会，如果风幼彩死了，皇帝为了补偿风将军，必定会重用他，所以他理智，清醒，而且冷漠的出卖了风幼彩。他一面憎恶自己，一面想，啊，只是个不贞不洁的妇人罢了。
宴钟是宋承年从小培养的死士，以子母蛊控制，所以他惊异于宴钟的背叛，因为他死了，宴钟也会死。可谁也没想到，宴钟早就变成了太子马甲。
…………20210121 18:46……………
吨吨吨的朋友们，要不然，去专栏扒拉一篇感兴趣的，留个言，我看哪个感兴趣的人多就主要更那篇？或者这篇还有啥想看的，留个言，别总一直蹲_(:з)∠)_我真的完结了。
……………20210123 18:07……………
被抱住的时候我呆住了，熟悉又陌生的气息笼罩了我，是台璃，我知道。
他轻叹一声，摸摸我的脸，“别哭了，我来了。”
“……我没哭。”我颤抖的挤出几个字，却再也绷不住，呜呜咽咽的哭出声，“我不想哭……呜……我，不想的……”
台璃手忙脚乱的给我擦泪，“吓坏了吧，没事的，已经过去了，我回来了，我不走了…”
我抽着气，强忍哭腔，“他说，说你，你成了我接触不到的人，说，说你失忆，说你。”
我抽着气，让自己不要再哭，可是他抱住我亲昵的呢喃着，温暖的抱着我，我实在忍不住，大哭起来，声嘶力竭。
我怕了好久。
…………20210131 21:21…………
【我完结了，这都番外】
影一溜达到风红裳屋门口，准备问问过两天小公子和小小姐的生辰宴能不能加上桂花糕，小小姐甜甜的求她，她招架不住。
“姨，我最喜欢吃桂花糕了，娘总不让我多吃，我就想生辰这天多吃点，可是厨房做甜食只听我娘的音才做，姨，我想在生辰这天能够多吃几块，我不贪心，三块，不，两块就行！”
影一妥协了。
还没敲门，门就开了，台璃冷漠的看着她，她没忍住打了个哆嗦，真冷。
“有事吗？”台璃问。
“没……”影一迟疑，毕竟这事跟妻管严没啥好说的。
“我生气了。”台璃死死的盯着脚尖，大声说，“我准备出门，找点乐子。”
？？影一莫名其妙的看着他。
台璃又大声说，“花楼？是个好去处。”
？？？影一迷惑。
门里丢出来一个枕头，台璃接了个正着，只听里面的人嚣张的喊，“我知道，你现在比我厉害，看不上我，我都知道。”说着说着，屋里的人哭了起来，“你走，你去！你再也别回来了！”
“哎？娘子，我真的不是这个意思。”
影一木然的看着男人眨眼就到了屋里并且关上了门，还夹杂了几声女子喝骂，男子劝慰的声音。
呵呵。
狗男女。
--------------------------------------------------
##################################################
如何以「皇上把一张银行卡甩到我桌子上」为开头写一个故事?

作者：沈一刀
正文➕番外 已完结
大家不要催更这篇啦，已经全部写完了。


1.
皇上把一张银行卡甩到桌子上。
我看着愣了愣，试探性的问道，“鲁迅，原名？”
对面和我趾高气昂一个多月的皇帝露出难以置信的表情，“……周树人？”
此时我也顾不得什么礼仪尊卑，从柱子侧边一个健步窜到龙椅旁紧紧握住皇帝的手，“你也？”
“嗯！就离谱！”
2.
友友们，画面到这有点奇怪，皇帝和太监紧紧相拥在一起并且双方都眼含热泪。
不对劲不对劲。
事情要从一个半月之前说起。
身为一个拥有铁的意志铁的精神的遛狗人，早上六点起床是常态，正当我溜着我的盖世小泰迪时，不知道哪来个花盆啪叽摔我脑袋上，当场失去意识的感觉还挺奇妙。
再次睁开眼睛时我就是个太监了，男默女泪啊友友们，不过这具身体显然很有秘密，太监不应该有的东西是没有，但是男人不应该有的东西倒是一应俱全。
妈妈，我好像拿到主人公剧本了，要开启随便买个彩票都能中五百万的剧情了。
我是抱着这份信心和热情出门的，也是抱着这份信心和热情在浣衣局洗了一个月衣服的。
3.
“哈哈，快来个人把我杀了吧”这句话在一周内被您想过七十六万三千八百四十二遍。
您在夜里凌晨四点内心还在播放共青团团歌《光荣啊，中国共青团》。
4.
友友们，吉人自有天相，爷胡汉三又回来了！
我走出来的方式可是光明正大的。
摄政王大臣？nono！
闺蜜小公主？nono！
男主龙傲天？nono！
我，凭借衣服洗的干净自己出来了！
哈哈，他妈了个*的。
5.
经过半个月的训练，我终于成为在御前给皇帝涮笔的太监了友友们。
我在大内太监涮笔比赛中取得了第一名的好成绩！
大家都呱唧呱唧。
普天同庆，普天同庆！
6.
我错了，我真的错了，我不应该得意的太早。
涮笔真的宇宙无敌累了。
还不能坐着呜呜呜。
洗衣服·我能坐着洗，趴着洗，跪着洗，托马斯全旋720度洗。
在御前我只能站着呜呜呜。
7.
对不起，我是呜呜怪。
8.
友友们，我好像犯错了。
涮笔太累了，我想活动一下手腕，没忍住摇了个花手。
被皇帝发现了。
他一直偷偷看我。
别吧别吧。
我现在可是个太监，这也太变态了吧。
9.
所以我们这个剧本是《大内爱情：皇帝和他的万能小太监》？
真有你的！
10.
现在是早上六点半友友们，我出来打工了。
不是遛狗各位不是遛狗。
再次重申一遍，狗没穿，倒霉的只有我呢哈哈哈。
太草了。
皇帝他好像那个大神经病。
他让我早上六点起来把桌子上笔架第二排第三列笔的五根白毛薅掉。
真有你的呢狗东西。
11.
今天的皇帝还是一直瞅我。
这就是帝王的宠幸吗？
我就知道我拿到女主本了！
他一定透过这身太监服看见了我的善良，我的能干，我的热心！
至于美丽，对不起，偶像剧里男女主的相爱不看美丽。
善良是战胜顶级白富美的秘密武器。
12.
我该如何让皇帝知道我已经知道他爱慕我了呢？
要不我用那五根白毛给他摆个心？
怪害羞的还，梦回高中了奥友友们。
纯情小暧昧嘿嘿嘿。
13.
现在是我穿来的一个半月。
不仅在涮笔大赛取得了第一名的好成绩，还取得了九五至尊的爱。
怎么办各位，我是个万人迷。
唉，真辛苦。
美女的生活也很不容易呢。
和刘亦菲感同身受了。
14.
皇帝今天看我的眼神格外不对。
他要是向我表白我该怎么办？！
“对不起，我还不想这么早确定关系，我还有事业要打拼。”
“不好意思，我已经有喜欢的人了，他是全大内最帅的太监，比你高比你帅还比你母。”
“你很好，但是我们不合适，我值得更好的。”
真苦恼。
15.
一上午我都沉醉于如何拒绝皇帝的幻想中，幸福的不愿醒来。
直到皇帝把银行卡pia在我面前。
我强忍住说“本店没有刷卡机”的冲动，小心翼翼的问道，“鲁迅原名？”
对面的皇帝一脸便秘，“……周树人。”
我一个箭步加猛冲，杜兰特都防不住我的那种箭步加猛冲。
这就出现了开头的那一幕。
16.
久旱逢甘露他乡遇故知了友友们。
这叫我怎么洞房花烛夜金榜题名时啊！
人家洞房坐床上夫君娘子，我俩坐在床上老乡老乡？
不太好不太好。
叉辈分了。
17.
大家好我又回来了。
我升职了。
变成皇帝的亲信了。
每天的职务倒还是不变，涮笔。
皇帝说全皇宫找不着比我更会涮笔的人了。
涮！涮他娘的！
我可是涮笔冠军！
现在我觉得我中了敌人的激将法。
升职也有转变，比如我的住所发生了改变。
从单人床变成了睡皇帝的脚踏。
呵呵。
18.
我搬走的那一天其他的小太监眼含热泪，一脸羡慕。
兄弟，这福分给你你要不要啊？
19.
友友们，如果有条件我一定给你们开个直播。
我现在躺在皇帝的脚踏上，并且不知道说啥。
按兵不动绝对不是我的风格。
“皇上你是大学生？”
“嗯”
真冷酷。
他的心是长白山上的雪吗？！
“那你……青年大学习做完了吗？”
对不起大家，我是怂货呜呜呜。
“你确定你要问我这个？”
皇帝稍显冷淡的声音从我脑袋顶上飘下来。
呦吼。
行家啊，不做填空做选择？
20.
现在是早上六点，天山上那个大驴都没有我起的早。
皇帝说那五根白毛薅掉之后笔的触感不好了，让我安回去。
怎么，你很身段吗？放下你的牛！
21.
昨晚我本来想整一个盖世大问题问倒他。
结果想着想着睡着了。
亲测奥，皇帝的脚踏很好睡。
没做梦，敏感肌也可以。
22.
又是看皇帝写写画画的一天。
知道他也是穿来的之后我终于敢抬起头看他了。
没办法。
有关系咱们。
就是和那个普通太监不一样。
有资本。
23.
友友们，说出来你们可能不信。
我越看皇帝越觉得眼熟。
真没蹭奥这回真没蹭。
但是就是想不起来。
挂在嘴边但是说不出来。
烦死了。
又是希望地球爆炸的一天。
24.
皇帝今天邀请我一起吃饭了。
唉，怎么这么直接，传出去多不好。
我现在是试菜太监了各位。
真的。
这是我梦寐以求的工作。
如果可以，我希望世袭。
25.
脚踏，我永远的家。
友友们，不要为我担心，我有快乐和智慧的桨。
皇帝又和我开启了夜聊模式。
那一刻，他不是皇帝我也不是太监。
我们是睡上下铺的兄弟。
这种亲密关系胜过夫妻。
26.
“你……”
完了，这把他要先发制人。
我不能输！
“你有过人的体温吗？有过心跳吗？闻过花香吗？看的出天空的颜色吗？你流过眼泪吗？世间有人爱你情愿为你去死吗？”
我说这局一比零没有人有意见吧。
“你是不是历史系的许思思”
“……啊这。”
27.
请问这种情况除了原地去世和连夜出国还有什么其他解决尴尬的方法吗？
在线等，挺急的。
28.
我当牛做马侍奉一个月的皇帝是我的校友。
当牛做马侍奉一个月的皇帝是我的校友。
侍奉一个月的皇帝是我的校友。
皇帝是我的校友。
我的校友。
校友。
友。
29.
“你是……C大的？”
突然不困了呢友友们。
这种尴尬就好像导员把你的微博截图做成PDF格式发到学院大群里的那种尴尬。
“嗯，我学计算机的。”
看着了吗，学好数理化，走遍天下都不怕。
“我也认识一个学计算机的，秦渊你认识不，就那个长得贼帅的，我高中同学他是。”
“对了，你叫啥名？”
“我是秦渊。”
“……”
30.
友友们，我不在线等了，我决定今天就死。
等我死后请把我的骨灰装在脚踏里。
我和他同生共死。
31.
“其实也没那么帅，铁铁。”我心虚的翻了个身背对着他。
他没搭理我。
我是谁！学文科的还能怕这个？
没话找话国家一级选手出动！
“你也死啦？”
“许思思你真是和高中一模一样，一样的嘴里吐不出来一样的象牙。”
听听！是人话？！
我一个翻身想找他继续我能不能吐出象牙这个课题进行深入讨论时，发现他的脸离我不到一只手掌那么远。
他什么时候把头从床上探下来的？
这种越界行为我告老师他得负全责吧。
32.
各位，你们刚刚听见的心跳声绝对不是心动奥绝对不是！
我可以解释的。
这是我的一个隐疾。
我对秦渊过敏，脸红也是因为这个。
33.
没想到吧，我还能睡得着。
做了点梦。
不是不愿意和你们分享。
我怕说了之后你们被扫黄打非的抓走。
我没事，我有后台。
34.
月亮我已经关上了友友们，今晚我请大家睡觉，都睡奥都睡，谁不睡我和谁急眼。
困困，晚安。


今天份的更新来了友友们！
34.
友友们，现在是早上六点零八。
我正在皇帝寝宫侧面的第二个台阶上蹲着。
今天不用早起打工，但是秦渊他六点钟就坐在床上俯视我。
他探头的样子好像那个大王八。
但是我不敢说。
35.
此时的我正在思考。
我是被花盆pia过来的。
那他一定是因为不说人话被天雷劈过来的。
天道有轮回，苍天饶过谁啊友友们。
我平衡了。
36.
太监就要有太监的觉悟，不想当大内总管的太监不是好太监。
我上班了。
作为皇帝的涮笔兼试菜太监，我在太监圈里已经是一个不可超越的神话了。
每天都有眉清目秀的小太监主动要求当我的干儿子。
当爸爸，真的快乐。
37.
不行了各位，我感觉我要红了。
我得起个艺名，要不然压不住我这个运势。
我决定叫八面佛。
山是山，河是河，谁不识我八面佛！
38.
“想什么呢小许子？”
秦渊小手一放小腿一搭开始没事找事。
我一边给他布菜一边回答，“想着陛下最近辛苦，应该叫御膳房的给皇上好好补补。”
全天下好像就他长嘴了，天天小嘴叭叭的。
“小许子甚得朕心，从今天开始来贴身伺候朕吧。”
“……谢陛下恩典。”
看着周围小太监们仰慕的眼神，我不屑一笑，眼睛里呈现出关于薄凉不羁和冷酷的扇形图。
没办法，能力越大，责任越大。
40.
友友们，我感觉升这个职屁用没有。
我还是睡脚踏。
哈哈哈，您的宝贝强颜欢笑了一下。
不仅待遇没变好，干的活更多也就算了。
每天慕名前来看我的太监也更多了。
都是自己人我也就不藏着掖着了，太母了各位太母了。
成百上千个男妈妈一波一波的来看你，这谁受的了。
41.
“小许子？睡了没？”
秦渊的声音闷闷的，好像鼻子堵住了。
在线求助一哈，鼻炎传染吗？
我躺在脚踏上翻了个惊天大白眼，这个白眼大到我翻的有点缺氧。
“没睡。”我还是没憋住，“就咱俩你叫我名就行，别小许子了，我过敏。”
秦渊笑了一下，也许是晚上看不见的缘故，听觉更加灵敏，我好像连他那个胸腔震动都听得见。
生气double。
“你英语四级过了没？”
“啊这。”
无语子友友们无语子了我。
“我不想搭理你，我睡觉了。”我翻个身把脸埋在被子里。
那话咋说来着，我的心在下雨。
“小许子，你想想清楚再说话。”
呵，仗势欺人了小东西。
“我错了，下次再也不敢了呜呜呜。”
不许笑！都不许笑！我这是形势所迫！
他还要继续说话，我一个鲤鱼打挺跪在床边。
“铁铁，要不你就当我死了吧。”
42.
友友们早上好，新的一天，和我一起大喊一声：旺旺！
你旺，我旺，大家旺！一旺到底！
43.
不好意思刚刚有点失态。
现在我八面佛被传的越来越邪乎了。
尤其是今天皇帝他在他脚边给我支了个桌子。
内阁大臣？
Nono
玉笔朱批？
Nono
秦渊他默写了一百个四级单词让我今天把它背完。
小别致，你可真东西。
44.
How are you？
Im fine，thanks，and you？
Im fine，too
我已经不是从前的那个我了，请大家以后叫我international许，钮钴禄许的进阶版。
45.
现在我们来到的是久负盛名的御花园。
曾经秦始皇在这里划过船，杨玉环在这里醉过酒。
每个人只能拍三张照。
来大家接着跟我走，跟不上的人连不上我的热点哦。
46.
骗你们的，秦渊叫我来御花园喂鸭子。
他说这种鸭子是江南进贡来的，非常珍贵，每只鸭子一天只能吃七七四十九粒玉米粒。
友友们，现在的情况是我分不清这只鸭子刚刚吃没吃过。
不过我并不会责怪他们。
鸭鸭也不知道自己为什么是二十七胞胎。
他们虽然不排队，还嘎嘎嘎。
但是我知道，我都懂，他们在说：“许许，永远的神！”
47.
友友们，我现在在御书房最神秘的地方，夜里的御书房。
秦渊不让我回去睡觉。
因为我单词没背完。
因为我拿修整宫墙的红漆给每一只鸭鸭编了序号。
我觉得我没错，我考虑的很周全。
因为担心其他人不认识阿拉伯数字而觉得这是迷惑行为，每一只鸭子身上的数字我都用的大写。
我不明白我哪里错了。
他的粗心，真的毁了我好多温柔。
48.
秦渊还算有心，临走前给我留了锦囊。
他说背完了就把锦囊打开，里面有奖励。
免死金牌还是铁券丹书？！
我等不及了。
估摸着有个十分钟，我打算偷偷打开锦囊看看。
友友们，锦囊找不着了。
救命。
我能不能给它打个电话。
49.
我真的觉得秦渊有那个大病。
把东西直接给我很难吗？整什么锦囊！
他以为他是王子吗？
我吐了，yue！
也没有手电筒，蜡烛还被我碰灭了。
在一片黑灯瞎火里跪在地上摸来摸去的我好像有病。
我恨！
50.
你们看过恐怖片吗，就是一个盖世美女独自呆在一个屋子里的时候，突然门开了，进来个不知道什么玩意的东西。
现在我遇到一样的情况了，一样的盖世美女，一样的屋子，一样的东西。
我知道我现在应该把皇帝的龙椅扛在肩上防身。
但是刚刚跪着找锦囊的时候腿麻了我站不起来。
都怪秦渊呜呜呜。
51.
没事了友友们散会吧。
不明物体是秦渊。
我倒是没有什么事，尽管红颜薄命，但是没办法，山是山河是河，谁人不识我八面佛啊各位！
秦渊现在坐在地上瞪我。
我心虚的不敢说话。
也是，谁进来看到一个披头散发的人跪在地上不停的向你磕头都应该被吓一跳。
这不是礼多鬼不怪吗，谁能想到是他。
我腿还是有点麻，只好一下下的蹭过去讨好的帮他锤锤腿。
“哥，失误了失误了，这次是个小失误。”
“你没看锦囊？”他白了我一眼问道。
“想看来着，锦囊找不着了。“
他手扳着我的肩转了半圈，从我兜里拽出来一个小荷包。
上面绣着青松与修竹，我的锦囊。
完球子的，忘掏兜了。
52.
秦渊送我的礼物是那二十七只鸭子。
整个皇宫里现在气氛很诡异。
太监堆里流传着一条消息，说是皇帝昨晚遇到了歹人，幸亏许公公前来救驾，皇帝当时直接把御花园里金贵的贡鸭赐给了许公公。
大可不必兄弟们。
除了这条传言还有一个实打实的消息，皇帝的脚踏已经被炒到二十两白银一晚了。
啊这。
53.
友友们，穿越的好像不止我和秦渊。
如果我没猜错还有第三个来到这个世界的生物。
就秦渊送我的那二十七只鸭子，有一只不是嘎嘎的叫，而是汪汪的叫。
我怀疑它是我的盖世小泰迪许发财。
而且我喊它小名发发它有反应！
54.
皇宫内有新的传言了。
一个是我，皇帝的宠儿许公公好像有病，站在御花园的池塘边笑了一下午。
另外一个传言是。
我，皇帝的宠儿许公公好像是南方人，分不清发和哈。
我无语了友友们。
这帮小太监进宫做的是切割前额叶手术吧！
55.
明天出去玩所以今天多写点。


今天份熬夜赶出来了！


55.
我回来了。
这几天忙着打捞鸭子，比较忙。
我的许发财，它身为一只鸭子，只会汪汪叫但是不会飞。
愁死我了。
我用了四天的时间教它低空飞行。
太难了友友们。
低空飞行太难了。
我没有资格责怪一只狗。
56.
突然发现我的穿越咋和别人不一样？
出身牛逼但是得不到皇帝爱的恶毒女配呢？
长相俊美气质温和的非我不娶的温柔男配呢？
大权在握和女配血脉相承并且死活不同意我和皇帝在一起的太后呢？
一个接一个撞死在大殿上写血书上奏说我祸国殃民的大臣呢？
咋啥都没有！
这不科学！
57.
我释然了各位。
当然我不可能不是主角，我必须是！
我怀疑。
男主是秦渊他儿子！
我们是：姐！弟！恋！
那么问题来了，秦渊的后宫呢？？？
他为什么没有？？？
难道……他不举！
啊这。
58.
又要开启每日夜聊了。
如何才能委婉的告诉他不举不是什么大事呢？
我清了清嗓子，“秦渊啊，你知不知道宠物如果阉割之后能活的更长？”
“……你想说什么许思思？”
“不要打断我，狗狗呢，虽然没有生育能力，但是却获得了更久的寿命。”
我紧张的搓了搓手，不太好，这个动作有点像苍蝇，我收回。
“秦渊我相信你是个好皇帝，你一定能治理好这个国家，带领他们走向共产主义道路，你得比别人活得更久，所以，你牺牲一点没关系的！”
“你想让我变成你？”
完了，我忘了还有太监这个群体，伤敌一百自损八千了友友们。
秦渊起身，布料发出窸窸窣窣的声音。
我多么希望现在是冬天，这样他就可以被静电电死了。
59.
现在如果被狗仔拍到真的是有理都说不清。
秦渊现在蹲在地上低头看我，我躺在脚踏上不知所措。
虽然哥们你确确实实长了张帅脸。
但是我也确确实实看得见你的鼻孔。
如果他的脸是宇宙，那鼻孔就应该是黑洞了。
奇怪的幻想出现了。
“许思思你的脑子里天天装的都是什么？”
他的嘴一张一合，鼻孔也随着放大收缩。
对不起，但是我好像集中不了注意力了，救命。
60.
我幻想中的情景终于出现了。
秦渊他终于被大臣逼婚了！
“皇上，子嗣为重，选秀之事勿在推迟。”
“嗯，那你说朕应该选哪家大臣的女儿入宫？”
“这……”
别犹豫老baby！毛遂自荐啊！推荐你自己家的姑娘啊！庶出也行！
失误了友友们，我千算万算没想到，皇帝后宫没有人的原因竟然是朝廷上下的大臣生的全是男孩。
我不得不夸赞一句你们的xy基因是真的强。
61.
我真的想不通皇宫怎么会有这么多传言，那帮小太监是不是背着我建群了？
大臣逼婚皇帝拒绝的戏码硬生生传成了皇帝因为我拒绝了所有人。
友友们，gay竟然是我自己？！
62.
身为皇帝身边的当红太监我觉得我有必要为皇帝排忧解难。
和皇帝间接性睡上下铺的我要开始发言了。
“秦渊，你的梦想是什么？”
“长生不老。”
“……祝你成功。”
世界上怎么会有人拥有如此淳朴的梦想。
A计划失败。
没关系我还有B计划。
“你知不知道你送我的鸭子是二十七胞胎？”
“不可能。”
？？？质疑我！
“里面有一只是鹌鹑。”秦渊平静的说。
失误了，我以为我会输在和秦渊正面对峙的勇气上，没想到输在了分不清鸭子和鹌鹑上。
63.
我社会主义接班人不可能认输。
列宁的城市道路走不通咱们就结合目前的实际情况。
城市包围农村，武装夺取政权！
64.
看见了吗友友们，出口成章。
65.
我单刀直入，“秦渊你是不是不喜欢女人？”
“你和我说说你怎么看出来的？”秦渊饶有兴趣的翻了个身从上往下瞅我。
咱们人能输气势绝对不能输，我盘腿坐在脚踏上，这一招叫做乌鸦坐飞机，未满十四岁不要模仿。
好吧，其实主要是不想看他那个鼻孔。
我避开秦渊的眼睛伸出手指和他掰扯，“你看，因为你不行所以你对自己没信心，你走在外面觉得别的女人嘲笑你，所以你就不喜欢她们，碰巧你身边的男人又母母的……”
秦渊手指一下一下敲着膝盖，挑眉问我，“我什么时候不行了？”
“我……说你不行了？没有吧，你听错了！”
搞笑，我能承认？
“我行不行要不要你来试一试？”秦渊边说边凑近我，两个人的呼吸交融到一起，整个房间的气氛有点不对了友友们，我们纯洁的友情好像要变质。
我一个战术后仰，“别理我这么近，万一你把新冠病毒传染给我怎么办？”
通知通知，暧昧危机解除，生命危险上线。
秦渊开始咬牙切齿的喊我名字了。
66.
据我推测现在是凌晨四点，海棠花都睡了我还没睡。
说真的，如果秦渊稍微丑那么一neinei我都可以认为他说那句话是性骚扰，并且将他告上法庭，他所说的一切都将成为呈堂证供。
可是他真的好帅，哪怕他的鼻孔像黑洞。
这就是传说中爱情的苦？
不行了友友们，我平复不下来。
按照小说里的剧情我应该读个什么大悲咒的冷静冷静。
可是我没看过大悲咒。
所以我把《小鲤鱼历险记》里小鲤鱼泡泡的变身法诀“我心如铁，坚不可摧”默念了927遍。
好吧，我承认，单独念一样太腻了，所以我偷摸念了45遍阿酷的变身法诀“智勇双全，我心飞翔”。
不许和泡泡讲，谁说我和谁急。
67.
加班加点，困死了，睡觉睡觉。


今天的！！


67.
现在是晚上八点半，少儿频道过去这个时间段常在播放大风车。
大风车呀吱悠悠的转，这里的风景啊真好看，天好看，地好看，还有一群快乐的小伙伴！
扯远了扯远了。
本台记者许思思目前正在案发现场。
目前皇帝和我都在一个不知道是什么的地方的呆着，准确的说是我们被关起来了。
我尝试按手机快捷键拨打110。
然后我发现我没有手机。
这是妙妙蛙去妙妙屋吃妙脆角，妙到家了。
68.
现在由我，本台特聘记者为大家回顾一下今天的来龙去脉。
今天是一个极其特殊的日子，七夕节。
当秦渊提出要和我一起偷偷出去玩的时候我的反应是：这也太那个了吧！
“咱们孤男寡女的，不太好吧……”
我在矜持，快点，重新在邀请一次我，再一次我就答应你了！
秦渊把头重新埋回高高的奏折堆里，看都不看我一眼，“那算了，我就是听说今晚有灯会，看你这两天单词背的不错想奖励你来着。”
“别啊友友！，咱们去！必去！”我谄媚的替他多磨了两圈墨。
“你这是在邀请我约会？”秦渊终于放下笔抬头看我了。
啊这，祸水东引？
我咬咬牙，“算，所以你愿意不？”
“嗯，勉强答应吧，既然你这么诚心诚意。”
不要脸，但是我为啥心里美滋滋的，我是不是得病了。
69.
整整一天我都在期待晚上的灯会。
我心急如焚啊友友们！
好不容易熬过了晚上，熬过了秦渊洗手，熬过了秦渊换衣服，熬过了秦渊上厕所，熬过了秦渊和暗卫谈话，我们终于出发了。
出门肯定不能光明正大的出，所以我们选择了翻墙。
为此秦渊特地撤走了那一侧宫墙的防卫。
千算万算没想到秦渊翻的过去我翻不过去。
真是无语他妈牵着无语回家无语到家了。
70.
“许思思你用点力气行不行！蹬啊！”秦渊趴在墙头拉我。
“呜呜呜人家就是不行嘛，就是爱哭鬼！”我被秦渊拽着在墙上蠕动，好像一条蛆，但是我可是一条二力平衡点蛆。
友友们我出来了，和秦渊没有关系不用夸他，我钻的狗洞。
哈哈，快来把我杀了吧！
在趁着秦渊和暗卫谈话时偷偷弄发型的我好像那个大傻bi。
全毁了。
不过总算是出来了！
71.
灯会真的好玩友友们！
有好看面具，有桂花糖，有灯展，有套圈，有猜灯谜，整个街上都花里胡哨的。
我在灯下站了好久，也没能猜出那个灯谜。
一转头看到秦渊从远处走来。
完了，我眼睛好像出问题了，除了他怎么看不见别人了呢。
心里还蹦出一句没头没脑的烂台词，他从人海中走来。
好激动，他一会会不会带我去美特斯邦威？
72.
不会了友友们，我们摊上事儿了。
秦渊马上要走过来了，被人拦住了，根据他的装束我判断他是一个刺客，也有可能他特别有防疫意识。
这算什么？婚礼现场伴郎抢婚带着新郎跑了？？？
就离谱！
秦渊还算镇定，稳稳的握着手里的糖人对杀手说“我和你走，你放了她！”
落泪了朋友们。
夫妻都大难临头各自飞，我就知道睡上下铺的兄弟感情不是一般的深！
73.
我不可能弃他于不顾，那样也太不仗义了。
我一个大跨步站在杀手面前，“你把我也抓走吧！”
秦渊一愣，“许思思你……”
我不去看秦渊感动的眼神继续说，“他没了我大小便不能自理，你必须把我一起带走！”
“别听她瞎说！”秦渊拼命解释，杀手无动于衷。
不愧是我，我是英雄！
74.
我和秦渊被抓到一个什么阁楼里，这是哪咱也不知道。
一个男的穿一身红衣服妖娆的躺在椅子上。
Emmmm，娘兮兮的。
还有漂亮姐姐给他吃葡萄
根据我的经验这里肯定不会是什么好地方。
“你们俩是从宫里来的？”男人眼睛一斜轻飘飘的问了一句。
不懂就问，我们俩是看了就会长针眼吗，连正眼都不给我们？？？
秦渊站的笔直默不作声，“是，请问阁下把我们找过来有什么高见？”暖场小达人开始发言。
“听说宫里新来了一批贡鸭？”
？？？不对劲吧，你可是大反派！主人公都被你抓来了你问我鸭子？
“是有这么个事，还是二十七胞胎。”
这句话彻底惹恼了男人，杯子也摔了，葡萄也吐了。
“放屁！那是26只破鸭子还有我的宝贝发财！”
啊这。
75.
事情有点不对劲了，那只鸭子难道不是我的许发财？
不可能，我不相信，这不是真的。
当来救我们的暗卫到的时候我和男人已经扭打在一起了。
搞笑，和我抢许发财？？？我是吃素的？？？
当暗卫和秦渊坐下吃葡萄的时候我骑在男人的身上正在薅他的头发。
当杀手暗卫和秦渊开始打牌的时候男人正在揪我的耳朵。
当我和男人快要分出胜负时秦渊把他们收购了。
这难道就是天亮了，王氏该破产了？
76.
我输了朋友们，不是我弱，而是我对许发财比他对许发财爱的更多，而是秦渊揪着我给我拎走了，他说现在太晚了，再不回去今天的四级单词要背不完了。
我恨！
77．
许发财走的第一天，想他。
许发财走的第二天，想他想他。
许发财走的第三天，想他想他想他。
呜呜呜我想回家撸狗了，我的许发财呜呜呜。
等等，有点不对劲。
我穿过来的时候可什么都没有，秦渊他哪来的银行卡？
78.
今晚的夜聊我迫不及待了友友们，我必须要整明白银行卡这个事，整不明白我原地去世。
今夜，我就要坐实谣言！我要！爬上龙床！
“秦渊，坐，我有特别重要的事情要问你。”
“许思思，你问归问，能分我点被子吗，我也很冷。”
“我们之间的友谊不够火热？你还需要盖被子？你不需要，你一点都不冷。”
我趾高气昂的把全部被子都裹在自己身上。
搞笑，爬上龙床是爬上龙床，同床共枕那可是另外的价钱。
79.
“你现在可以选择沉默，但是你所说的一切都将成为呈堂证供。”
我咽了口口水继续问“为什么你有银行卡我没有！”
好像不太对。
“我的银行卡哪去了！”
好像也不太对。
“你拿走的是不是我的银行卡！”
他mua的，问不明白了。
80.
“哦？你是不是想问我的银行卡哪来的？”秦渊侧着身子瞧了我一会悠闲的开口道。
对！就是这个意思！我连忙点头。
“这个银行卡啊，是带你回家用的。”
回家。
回家？！
坐不住了友友们，我赶忙从被子里钻出来凑到他身边，“那你怎么当时不带我回去！你知不知道我睡了多少天脚踏！”
我气死了我气死了我气死了。
“因为你没说啊，我以为你不想回去。”
我：……
无语了。我无语了。
请问可以说脏话吗？
81.
虽然断在这很不厚道，但是喜羊羊真的找我有急事，明天完结啦！
会根据点赞量和关注度决定要不要写秦渊番外滴。
接下来会根据热度决定下一篇文填哪个坑。


今天份！
81.
“那现在我想回去！”
“那咱们现在走？”
不是，这也太容易了吧！
这玩意不用等到一个什么九星同天的日子？
秦渊从中衣的内侧兜里掏出银行卡。
“不是吧铁铁，你睡觉也不嫌硌的慌？”
“你是扁桃体吗？这么会发言？”秦渊白了我一眼继续操作，他将我揽在胸前，双手用力掰断银行卡。
不是，就这？这也太简单了吧。
82.
友友们，我不知道该怎么形容我现在的感觉，就是，踏实住了。
睁开眼睛是一片白，还有站在一旁密切观察我的医生。
我这就……回来了？
不行，我得放个呲花庆祝一下。
那道里大呲花，咔咔一咔咔。
“醒了之后就可以转普通病房了，在观察一段时间就可以出院了。”医生一眼关爱的对着我说，我尽力了，真的看不着脸。
我眨巴眨巴眼睛表示记住了。
“对了，小姑娘你男朋友一会来看你，他对你真的付出了很多。”
我哪来的男朋友？
许发财化成人形了？
83.
我和秦渊大眼瞪着小眼，我真的有很多话想说，但是我张不开嘴友友们。
他坐在椅子上直勾勾的盯着我。
有点紧张，想上厕所。
“我知道你想问什么。你经历过的事情我都知道，我和你一样。”
“没被车撞，没被雷劈也没遭天谴。”
“许发财没穿，被我寄养在我家楼下的宠物店了，现在已经当爸爸了。”
“对，你和人家白打架了，那就是人家的。”
不愧是睡在我上铺的兄弟，默契。
秦渊半天没说话，白花花的墙面看得我有点犯困。
“许思思，你愿意做我女朋友吗？不说话我就当你默认了。”
欺负我说不出话？？？
一时间我有点没分清是谁占谁便宜。
“那个……时间差不多了，我先走了。”秦渊没再看我转身直接出了病房。
吼！我都看见他耳垂泛红了！
84.
友友们，这大概是本台记者最后一次在线播报啦。
脑袋好的七七八八了，从医院搬回了家，然后马不停蹄的搬了新家。
正好入住的那一天下了期末成绩，没有挂科！
我的对门邻居也是你们的熟人，没错就是我上铺的兄弟，不过他现在又有新的身份，就是我的男朋友。
本来不想搬过来和他一起住的，但是吧他家那只秦富贵是我家许发财的老婆。
而且狗仔仔们真的宇宙无敌可爱！
总而言之就是有在认真生活。
友友们你们不要急，世界上总有一个人错过了很多人来遇见你，所以再耐心等一下吧！


这一段故事到这里就告一段落了，希望大家都能从生活的不快乐里发现正能量，永远有勇气做自己想做的事，永远有热枕成为自己想成为的人！都会成功的宝贝们！因为你们是世纪英雄！迈进新时代！
关于秦渊的番外已经构思的差不多了，关于很多人在问的时空设定，关于秦渊的来去，关于这段爱情的动心时刻。
接下来会根据热度决定填哪篇文章的坑，做个好梦吧乖乖们，晚安哦。




秦渊番外


我上高中的时候就知道许思思这个人，她常和我在一个考场出现，有她的地方必定会有各种奇思妙想和夸张的笑声。
每次听到她的话我都觉得无厘头，但是又忍不住和她一起笑。
我开始关注她了。
高一下学期那个下雨的星期六她拒绝了一个男生的告白，原因是那天日历告诉她不宜嫁娶，说实话我很开心，因为这个过分奇怪的理由，也因为她没有和别人在一起。
那她应该和谁在一起？
我不敢说出我想的那个答案。
高二她选了文科，学年里和我相熟的理科老师都觉得惋惜，我也觉得。
夏天天气热，许思思常找各种借口去老师办公室呆着，因为有空调可以吹冷风，我一面表示不屑一面又找各种借口去文科班的老师办公室问题，虚伪极了。
语文老师有时很忙，便喊许思思来教我这道题，诚然，我想让她教的并不是这道题。
窗外的爬山虎郁郁葱葱，可惜栽种时间不长只勉强攀了半墙，太阳光经过绿叶的过滤又直直的打在少女脸上，折射出迷离的光影，许思思常半蹲着讲，从我的角度能看见她洁白的脖颈和细腻的耳垂。
这是夏天。
冬天见面机会就少了很多，她常常窝在教室里，里三层外三层的披着衣服，有时是自己的，有时是别人的，那一阵子的课间我思考过最多的问题是如何将我的衣服送进她们班。
上课时也见过她一次，数学课时好友碰碰我的肩膀示意我看向窗外，她自己一个人独自在湖面上行走（我们的教学楼内侧有一个人工湖，我着实为她捏了一把汗，可是这事又做的无名无份。
大多数时间我都在观察她，在无人的角落，渐渐的这好像成为了习惯，从高中一直延续到大学。
我知道她和我报了同样的大学，却不知道她是什么专业，去学校取毕业纪念册的那天我明里暗里的问了不少人才知道她是去学了历史。
很难想象她坐在房间里安安静静翻译史书的样子。
许思思的每一步都好像落到了我想不到的地方。
在描述她的时候我用了太多表示捉摸不定的词语，她好像有时候离我很近又离我很远，是天上忽明忽暗的云，又是一尊被放在案台上的玉石像。
听说军训是不同学院之间的人迅速拉近关系的时机，我本想着趁着这段时间向她表明她的心意，但万万没想到她整个军训都没有来，我连关心她的借口都没有，之后假惺惺的打着同学情的名义办了个所有在c大同学的同学聚会才把她找来。
我想了各种她生病的原因，但确实没往吃撑了这方面考虑。
后面见面的机会几乎为零，但是幸好，还没有人发现我的宝贝。
那天我帮高中语文老师给许思思送礼物时正好碰见了花盆砸到她头顶，我连冲上去推开她的时间都没有，那一瞬间我感觉全身的血液都涌到头顶，又瞬间冻结。
我甚至不知道是怎么把她从血泊里捧出来送到医院的，只微弱的记得她环到怀里时又小又轻，像只幼猫一样。
她在icu里躺了四天，我在icu外面的板凳上坐了四天，她的父母在国外，听说我是她三年的同学便直接把她交给我全权处理，费用由他们来出。
我想不明白，怎么会有这样的父母，生气的同时又是对她的加倍心疼。
医生说她身体没有受到特别严重的损伤，但是她自己不愿意醒来。
我不能让她这辈子就这样躺在这，她才十九岁，还有大把大把的好人生，有无数的人要遇见和错过，有无数的美景要欣赏和记录。
医生说可以试另外一种方法，将一个人的意识与她的意识相连，然后去唤醒她。但是技术和仪器都是最新研发的，甚至还没来得及做临床实验，很有可能这辈子我们两个都变成植物人。
我非常理智的把我家的秦富贵和许发财寄养在家楼下的宠物店，又换了套整齐的衣服规整的躺在了病床上。
少女的睡颜恬静，但是她不该是这样的人，她应该永远生机勃勃，像高中的那半墙爬山虎一样。
我进入的是许思思的意识，但不能强制性带她离开，否则会伤害到她的脑干。
再次睁眼我发现自己在皇宫里，许思思的意识构筑了一个世界，她用这个世界把自己困住了。我开始疯狂寻找她，从朝廷大臣家的子女，到宫里的宫女，还是没有，当我想要在整个世界的范围内寻找她时她却以一个太监的身份出现了。
还是全皇宫的涮笔冠军，我甚至不知道皇宫里有这个比赛。
不能主动提，所以要等她自己发现，可是我每天站在她面前她也认不出我。
没有办法我将回去的钥匙——银行卡扔在她面前，这个世界的一切都源于许思思，包括回去的契机也是她的想法，至于为什么是银行卡这点我也很奇怪。
幸好，她还有全部的记忆。
我试图通过打击法来让她萌生回去的想法，可是她越挫越勇，怕她和别人住难受，所以费尽心思让她和我住在一个房间，担心她又不知饥饱，所以提拔她做了试菜太监。
我好像一直无法对她狠下心肠。
她每晚倒是睡得快，只留我每个晚上悄悄看她的睡颜，我甚至开始留恋在、这个她创造出来的空间，这样我们就可以永远生活在一起，我开始逗弄她，给她安排一些不那么累但是很分散精力的事情，这样我偷看她时就不会被发现。
直到她问了我银行卡的事情，我用满不在乎的语气说出事实，她便急切的叫我带她回去，我心里百感交织，明明这就是我的目的，可是我并没有想象中的开心。
很庆幸这个方法是可行的，更庆幸我比她早一步恢复意识，所以我卑劣的借着她无法说话的机会向她表白。
出乎我意料的是她居然答应了！我表面上不动声色云淡风轻，背地里对着秦富贵和许发财笑了一晚上。
她在我的软磨硬泡下和我住到了一起，不是我心急，而是我怕再有类似的事情出现，到那时我不知道我还有没有那样的运气。
现在我喜欢了三年的女孩正躺在我的身边，我和她还会有很多个三年。
睡觉睡觉睡觉睡觉！
--------------------------------------------------
作者：茁壮成长的腿毛
1.
皇上把一张银行卡甩到我桌子上。
“你还说你不是穿越来的？那你倒是说说这是什么！”
“是……暗器？”
“暗你妈。”
“那……是刮痧用的？”
“我看你像刮痧用的！”


气氛一度十分尴尬。
但介于皇上智商显然高于三十，又手握银行卡这样确凿的证据，所以我只能坦白自己的身份——一个异世界旅人。
皇上：“……”
皇上：“穿越就穿越吧，还异世界旅人？怎么着，带着中二病一块穿越过来了？”


……救命，皇上感觉很不好相处的样子˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
说实话，我穿越前就不太擅长和别人相处，所以我开始低头发呆。
啊，这鞋！啊，这地板！啊，这银行卡！
等等，银行卡不应该是在我桌子上吗？
我猛地回神，发现皇上已经走到我面前，要把银行卡塞进我手里。
“物归原主，下次别再弄丢了。再丢就让你金鸡独立站在鹅卵石地板上用这个给自己做脚底刮痧。”


我：……
这样的酷刑是真实存在的吗？真的是人类能想出来的吗？
但是皇上脸红红的还挺可爱，傲娇暴躁的样子也有点像是动画里的男配角。
啊，我又好了，皇上赛高(๑˃̵ᴗ˂̵)


虽然心理活动极为丰富，但其实我也不太擅长表达，所以只能干巴巴地道谢。
不过我有很努力的微笑了，哦哦哦，我超棒的！


“啧。”
显然皇上对我的态度不太满意，但或许是好不容易遇到一个同样穿越来的倒霉蛋，他拽着我的袖子一路把我薅到椅子上坐好。
啊……这个皇帝明明看起来只是少年却过分高大有力。


“我说你一天到晚都想什么呢？”
皇帝敲了一下我的脑袋，好在他没用全力，不是很疼，不过还是让我突然想到了脑瓜崩神器的发明者——手工耿。
于是我回答道：“刑部尚书。”


不知道是不是我的回答不太合皇帝的心意，他黑着脸叫我不许再想别的男人。
我心虚地点了点头。
可是越不让想我的脑子里越蹦出来一堆男人。从撒贝宁到朱广权，从老番茄到花少北……啊啊啊救命！


好在皇帝没有太注意我的发呆，又或者是已经习惯了我随时随地的神游状态。他开始和我聊家常了。


2.
“你之前是干什么的？学生吗？”
“是编辑。”
“咳……那你是不是觉得我很像你负责的作者？”
我点点头。岂止是像，这种强势还暴躁的样子和一些强词夺理拖稿不改稿的作者一样。
但是皇上似乎误会了什么，他开始兴趣盎然地问我像谁。


“像腿毛子。”
腿毛子是我负责的一名神仙作者，虽然写作题材有些小众，但读者群非常固定，而且手握一本出圈之作。更重要的是她长相可爱性格温和，既不拖稿又不烂尾，还会听取我的建议。所以我觉得说一个人像茁壮子已经是对于他最高的评价了。
希望皇上能听懂我的马屁，我尽力了。
双手合十. jpg


“哈？你疯了？”皇上显然不满意我的回答，用手指轻轻戳了一下我的胳膊，“好好回答！”
啊，马屁拍马腿上了，社交好难！自暴自弃了！
“那我觉得你像茁阿壮！”
“那个不填坑还水字数的作者？你在开玩笑吗？”
我被迫自愿点了点头。
呜呜呜皇帝好难搞，打也打不过，说也说不过，还不欣赏我的冷幽默。
这道题太难了，我不会￣へ￣


好在皇上最终把题型从填空变成判断。
“你有没有觉得我很像里予？”
“嗯……嗯？？？！！！”
里予是我刚签的兼职写手，她笔下的故事逻辑极其清晰，虽然在结构和语言上还有很大的进步空间，但对于一个一边照顾学业一边写作的学生来说已经很棒了。而且她很努力，每天都在向我请教写作方法，完善自己的作品。
啊……还有！她不仅在我熬夜加班期间给我寄过许多零食，还经常和我一起聊天。
怎么说呢，如果说腿毛子在我心里是头顶十个光环背上二十个翅膀，可望不可即的大天使；那么里予就是会用两只小翅膀抱住我的，令人心生亲近的小天使。
虽然这么说有些抽象，但里予超好的我超爱她！


所以说，皇上你到底哪里像我的里予小宝贝啊啊啊！


但我还是义无反顾的点头了。
狗命要紧，狗命要紧。


大概是我开了震动一样疯狂点头的样子太好笑了，皇上扬起嘴角，露出两颗小虎牙。
嘛……果然皇上是某种容易炸毛又有着粉红肉垫的某种猫科动物吧？


“那你想不想见见里予？”
诶？
我当然想啊，但是严格意义上来说哪怕是老板、高三物理老师或者把罚单贴在我车上的交警我都很想见到！毕竟我真的好想回去啊啊啊！！！
我再一次点了点头，然后听见皇上说：“那你就好好看看我吧。”


诶？
诶？？？
━Σ(ﾟДﾟ|||)━


3.
《我的里予不可能这么傲娇》
《关于我转生变成喜欢的写手的皇后这件事》
《社恐症狗头编辑不会梦到天使写手》
《我的穿越故事果然有问题》
《转生编辑～到了异世界就要拿住作者～》
《玩梗到停不下来已经无法仔细思考自己的处境了，但是只要加上书名号就够了吧！》


4.
总而言之，我的大脑死机了。
再次重启杀毒结束后，皇上已经在哼着歌批改奏折了。


什么情况？
男人唱歌女人死？
危。


“那个……里予？”
“嗯？”
啊啊啊他答应了！完蛋了刚才真的不是梦！但是槽点太多了一时不知道从哪里说起好！


“好……好巧啊。”
算了，我到底再说什么，直接让我死吧。
我危，谁都不用归。


就在我试图在脑海中结束自己生命的时候，里予反而开口了。
“你是怎么穿越过来的？”
“玩游戏的时候游戏停服了，我就穿越了。”
“你是骨傲天吗？不许再玩梗了！”
“回家路上被卡车……”
里予轻轻给了我一手刀，不得不说此情此景实在是过于日漫，本老二次元不仅呐呐呐の流下淚水。
“……我在收拾屋子的时候看到了小时候写的的中二发言，因为太羞耻所以猛地起身想把本子藏起来，但站起来后我眼前一阵发黑，慌忙中扶上可旋转的电脑椅，之后我就记得自己头很疼，再醒来就到这里了。”
“就是不小心磕到头穿越的是吧。”
………………确实是这样没错，但我觉得我说的版本比较委婉，听起来像是电脑椅的错<(｀^´)>


但我感觉自己已经把今天的说话额度用光了，所以我用眼神示意他，让他也说说自己是干了什么蠢事才穿越的。
里予：“你猜？”


我猜你是从抽水马桶里穿进来的混蛋ヽ(#`Д´)ﾉ┌┛〃
5.
里予死活不肯说自己穿越前做了什么，我猜一定是更羞耻的事情，比如在教室不小心用屁股打了个响亮的喷嚏于是在众人嘲讽下含恨逃走，最后不小心被石头绊倒之类的。
虽然里予对我的猜测表示了全方位的否定与嫌恶，并且认为我侵犯了他的名誉权，但我觉得他不过是欲盖弥彰。
讲道理，斗嘴还挺有意思的，虽然我总是说不过他，但我觉得我总有一天能气哭他 (ˊᗜˋ*)


“对了，你知道里予是我的笔名而不是真名吧？”
？
对不起，我真的不知道。
但我可以猜一猜：“我知道了，同音不同字！其实你姓李，木子李，名宇，“宇宙”的“宇”，没错吧！”


“没个屁！我叫景野，记住了？”
“记倒是记住了……但我想冒昧问一下，你是姓景名野，还是姓山中名井野？”


景野拒绝回答这个问题，并让我为自己的莽撞付出了代价。
西域进贡的蜜瓜我不但一口没吃上，还被迫坐在一边看他吃。
好气(ｰ̀дｰ́)


6.
虽然这么说很奇怪，但我居然有点享受这个世界了。
有来有回的斗嘴、各式各样的点心、好看的宫女妹妹、不用工作的悠闲生活……
我：“你不觉得这样的生活还挺舒服吗？”
景野：“你是说这样没有玉米、土豆、西红柿、草莓、无籽西瓜，甚至没有冲水马桶、抗生素、动画的生活吗？”
…………我就是随口说一下，通过反问的修辞手法表达自己对于不需要催稿的生活的向往，同时加强语势，强化对于此时生活的喜爱之情。
而且为什么冲水马桶、抗生素和动画会并列在一起啊？？？明明你前面还在说食物！


算了，换个话题。
“那你说我们要在这里呆多久？”
景野一脸震惊：“你的系统没和你说吗？”
我也一脸震惊：“怎么还有系统？？？？”


我刚来的时候以为自己手拿风傲天剧本要走“苍天已死，黄天当立”于乱世中一统天下路线。
结果走着走着我发现目前太平盛世国泰民安，又发现我想令诸侯的天子是和我熟识的穿越者，接着发现我本人一点技能加成都没有，现在突然发现我连系统都没有。
穿越到这个份上，我也大失败了。
大力哥. gif


“所以你的系统是怎么说的？我们要待多久？还是说要做什么任务才能离开？”
“系统说是七天。”
“七天？”
“嗯”，景野把一张红底黄字的宣传单递给我。


恭喜您获得穿越十周年庆典抽奖活动二等奖，奖品为价值没多少钱的古代穿越七日游！快来享受您的悠长假期吧！


等等，同样是穿越，怎么我俩的差距就那么大nia！
范伟痛心疾首. gif


不对，再等等……这么说来不小心被我扔掉的那张花花绿绿的，我以为是超市减价广告单的纸……好像……
累了，疲惫了，感觉人生白费了。


身边龙傲天剧本拥有者的微笑刺痛了我柔软的内心。我不管不顾地闭眼装死。
手机没油了，挂了，有事等我活过来再说吧(#｀皿´)


7.
“所以说咱们就是来度假的？”
“也不完全是。系统说需要我们在七天内集齐四位穿越者，然后在午夜十二点对着铜镜一边削桃子背诵社会主义核心价值观就可以回去了。”


……？
那你不早说！！！你刚才分明说的是七天就能走！！！
还有穿越回去的仪式也太奇怪了吧？而且因为现在没有苹果就改成桃子会不会有点随意？我要是苹果我就会生气的！
以及……这个仪式的意义在哪里？用唯物主义对抗妖魔鬼怪吗？唯物主义赢了我们还能回去吗？唯物主义输了我们直接回老家了吧？
想吐槽的地方太多了，我一时不知如何开口。景野倒是一点都不担心的样子，一手托着下巴一手戳我的脸。
看着他沉稳的样子，我也慢慢冷静了下来：“你是不是想到什么对策了？”
景野：“完全没有！”


啊啊啊啊谁来把这家伙拖出去问斩！
我踹了他一脚，没想到不小心把椅子也踹翻了。由于周围太过安静，椅子划过地板的“刺啦”声与倒下时的“咚”的声音宛如有人在高考（英语听力前两秒）考场上一边吹唢呐一边放二踢脚。
哪怕是门口训练有素的侍卫也忍不住吓了一跳。
他说：“卧槽吓死我了！”
很好，我觉得我们离削桃子不远了。


还是景野眼疾手快，把捂着嘴要跑的侍卫拉了进来。
有诗云：侍卫蒙着眼，看不清楚脸。嘴角向下撇，头发还挺野。
我们仨一时相顾无言。
最终还是我打破了宁静。
我说：“五条悟你上大号说话。”




8.
侍卫“咏鹅”一样地笑出了声：“鹅鹅鹅鹅鹅鹅——”
怪我，是我太幽默。


侍卫笑完了问我：“五条悟是谁？”
？
行，幽默还是你幽默。


我俩和侍卫对了一下信息，据他说他是因为在马路上突然想起来一个笑话，越想越好笑，于是没注意脚下的石块，被绊倒后穿越过来的。穿越过来后也是因为阅读了宣传海报而获得了一个只出过一次声的系统。
于是我们整理了一下信息：
1.大家都是因为意外穿越过来的，景野虽然没有明说，但他也赞同了意外穿越这一观点。
2.我们都拿到了宣传海报，仔细阅读海报的人会拥有系统，系统会说明相同的任务目标；没有认真阅读海报的人会获得啥也不知道的快乐。
3.三缺一。


古代五条悟原名徐雾，是一个男频编辑。
我本以为我们要走三人小队冒险路线，比如《火○忍者》《鬼○之刃》之类的，没想到徐雾在听了我们的职业之后，一语道破天机。
“哦吼！《编辑部的故事》！！”


9.
我以为我和景野的性格已经很有特点了。我本人是一个内心活动极其丰富，面对亲友极其话痨，但在咨询服务员前要做三分钟心理建设，哪怕机器前排长队也绝不去人工窗口的社恐。
景野是一个暴躁嘴欠不会好好说话的非典型性傲娇患者。他会在你穷困潦倒时借你钱并让你打好欠条，隔三差五提着盒饭上门找你，并且表示一切都是怕你卷钱跑路。等你拿着欠条还他钱时他又会说欠条早就不知道去哪儿，让你把钱存好。
虽然人设有点老套，但我觉得我们两个是穿越到异世界后起码可以做男女三四号的存在。


万万没想到，徐雾简直是可以直接做主角的类型。
他，从头发丝到尾椎骨，都很快乐。
我甚至怀疑他的红血球根本没有在搬运氧气，而是在搬运笑话。
是你吗，《工作细胞HAPPY》？
我知道快乐是个巨大的优点，但无法笑出人类的声音不是。
所以我和景野躺在床上时，满脑子还都是“鹅鹅鹅鹅鹅鹅嚯嚯嚯嚯嚯嚯嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿”的声音。
是的，为了维持帝后关系，我迫不得已和景野睡到了同一张床上——石砖地冷得像液氮成了精一样，所以我们谁都没忍下心打地铺。


景野：“别翻身了，快点睡觉。”
我：“不翻身我老觉得徐雾在我身后笑。”
景野啧了一声，显然他对自己无法反驳我这件事感到不爽。“你把脑袋抵着墙，后背靠着我，这样是不是就好一点了？”
我迷迷瞪瞪地转过身，额头隔着床帏还是能感受到墙的冰冷，但背后又有一个温暖、气人又令人心安的人肉靠垫。
终于，找合适姿势的我睡着了。




10.
有时候尴尬就像疼痛，不但会有延迟感，而且越想越让人难以忍受。
闭上眼，我昨晚直接躺在景野怀里睡觉的样子在脑海中无限循环。
睁开眼，景野凸起的喉结和宽厚的胸膛在我面前彰显着存在感。


我现在的尴尬已经不是用脚指抠出三室一厅能形容的了。我的脚指简直能把我抠掉的头发编成一个巨大的中国结，挂在抠好的世界公园里。
这种尴尬在景野醒来时达到了顶峰。
因为抠着抠着，我的脚抽筋了。


景野迷迷瞪瞪地还不知道我为什么下半身跟触了电一样。
“怎么了？做噩梦了吗？”
噩梦预备役吧。
毕竟我有理由相信这个尴尬的场景之后会在噩梦中重演的。
景野看我没回答，清醒了一些。他掀起被子看到我肆意狂舞的jio，帮我进行了按摩。


我jio好了，我人没了。
我真傻，真的。我单知道尴尬会延迟，会在回想时程度加深，我不知道尴尬还是逐层递进，没完没了的。
我缩成一团装死。
好在景野没再说什么，只是环住我拍了拍我的后背，又睡了。


？
又回到最初的起点，呆呆地躺在他怀间？
呜呜呜景野王八蛋，到底有没有一点把我当异性的自觉啊！
(;´༎ຶД༎ຶ`)


11.
景野毫无负担的起床更衣，这让我觉得被困扰的自己像是个傻子。
于是我也毫无负担的起床更衣，然后抢走了他手里的酥饼。
哼。


我俩还没吃完饭徐雾就来了，自然得像是视察餐厅的经理。
“吃得怎么样？再来点酥饼吗？哇哦这个银耳汤好好喝，不过如果有酱豆腐就好了，银耳汤配酱豆腐特别绝哈哈哈鹅鹅鹅鹅——”
是的，我知道这个时候应该说一句“银耳汤怎么会配酱豆腐快去向食物道歉啊混蛋”，这才是一个标准吐槽役应该做的事情。
但我吐槽累了，我决定放弃自己的吐槽役人设，从此专攻不说话人设，并暗暗祈祷新的小伙伴是会拿扇子或者手刀敲徐雾脑袋的类型。
不过景野似乎没有被徐雾“唠嗑大舞台有嘴你就来”的影响，安稳吃完饭后两个人互相交流起最近没有发现什么比较奇怪的人。
？
我觉得没人会比咱们三个更奇怪了吧？


那一刻，年轻的我是这么想的。但后来我才知道，终究是自己太天真。
“最不该是我天真，偏去猜这场疑问。”
猜到最后，终究是我输了所有，彻底沦为一个底层吐槽役。




12.
多年以后，当我站在故宫面前，准会想起新伙伴出现的那个遥远的上午。
她容貌艳丽，只是一眼便足以令人沉沦。若美貌能够杀人，我相信自己早已死无全尸。
就在我思考如何和美女贴贴时，她说：“呵，不过是剧情的走狗罢了。若非我被古力娜扎黑暗之神封印，哪轮得到你们在这里张狂！”


不贴了，难受了。
这个世界还会好吗？是不是正常人不配穿越？还是说不正常才是真的正常而其实正常的我才不正常？
啊……我在这里先替她向古力娜扎和古娜拉黑暗之神道歉。念错名字十分抱歉，虽然你俩名字真的有点像。
以及……齐木楠雄，我大概理解你的感受了。


我长叹一口气，转头看向景野，希望能得到一些正常人的支持。结果这家伙偷偷凑过来，问我这个NPC是不是哪里不太对。
确实，因为她根本不是NPC，是咱们的小伙伴。真正的NPC都是面无表情行礼退下，不仅没有一句废话，甚至还视趴在龙椅上的我为无物好吗！
你到底还记不记得我们伟大而神圣的寻人任务了！


我转头看向徐雾，结果他目不转睛地盯着新伙伴问道：“你喝银耳汤会配酱豆腐吗？”


？
是你吗帅版燃堂？
呦，爱博，银耳汤和酱豆腐一库贼？


13.
我们和新的小伙伴进行了相对深入的交流，发掘了她的中二根源。
绝世美女游亚亚因在家练习忍术时不慎被床单绊倒，被迫穿越到这个世界。
当然这里说的练习忍术是指：披着床单从窗台跳到床上再跳到地上，最后半蹲在地上一边喊忍术名字一边瞎比划。
她看到我们之前一直以为是她的中二之力感动天地，所以气场全开，每天不是研究中二招式就是练习中二语言。


通过游亚亚的故事，相信大家已经发现了方向要比努力更重要。不然容易出现练来练去把古娜拉黑暗之神的名字都练错了的情况。
徐雾十分震惊于我的总结，直呼精辟。但是不知道为什么我满脑子都是燃堂：“精辟啥呀，那是屁精！”
当然这些并不是最重要的，重要的是我们四个小伙伴终于齐聚一堂！再也不用像没有敬业福一样满世界找了！
现在我们只要等到午夜十二点对着镜子削桃子就可以了。


等等……削桃子？
我看了一眼景野，发现他也在看我。那一刻我知道我们心里想的都是一件事。
三月有桃子吗？？？


严格意义上来说，有，但是几天内运不到京城。
……很尴尬。
但只要我甩锅甩得够快，就不会接锅。于是我率先进攻，戳着景野的腰质问他怎么没想到桃子是季节性水果。
没想到景野一下看破了我的意图：“甩锅？”
我无言以对，只能说：“对。”
景野揉了揉我的脸，最终还是接过了锅。
“是我没有考虑周全。目前来说桃子是运不过来的，所以还请大家看看还有没有其他的办法来举办仪式。”


草，人模狗样的，挡在我面前的样子居然还有点帅。
为了表达感激之情，我再次戳了一下他的腰，结果爪子被他反手握住，被他狂抓手心。
不愧是你，狗样！




14.
作为资深游戏玩家和老二次元，我们四个坚信系统不会把我们往死路上推。既然说了削桃子，那说明必然还有几天内迅速找到桃子的可能。于是我们决定兵分四路在皇宫里找桃子。
上中下野，人人有责。


然而谁能想到呢？
偌大皇宫，竟连个桃子都没有。
最终还是徐雾从御膳房找到了一大碗进贡来的樱桃，问我们能不能用这个充当桃子。
？
不能因为他俩名字都有相同的字就这样糊弄鬼吧？
但是还没等我说话，景野一拍我大腿，说他想到了一个方法。
“如果我们把樱桃称为桃子，把桃子称为樱桃，那么我们削樱桃其实也是在削桃子了。”


？
？？
？？！！
！！！！！
我们三个人跟傻子一样愣在原地，仔细思索后又不由得为景野的奇思妙想拍手称绝。游亚亚甚至愿意以咒术之神的身份将“言灵者”的称号赠予景野。


所以我们最后的任务就是等待午夜的降临，并趁这段时间练习削樱桃与包扎伤口。
另外希望穿越前的破伤风针有用。
双手合十. JPG
--------------------------------------------------
##################################################
2021 年你在哪个城市过年？可以用照片/视频分享你的春节故事吗？

作者：綾音Ayane
谢邀！
就憋着今儿回答呢。
其实今年对我来说反而是最普通的一个年了。
前年家里老人病危，在医院过的年，去年赶上疫情，因为种种原因吧家里人仰马翻的，今年终于安静下来了。
学校真是厉害，十二月底就放假了。我们完美避开了各种疫情反复。就安安生生的在家呆着。
今年我堂哥没能回来过年，说好的带女朋友回家，变成了他和女朋友在外面过年，我们和他俩视频。
至于春节故事……
安利我老爸跳汉服坑算不算？


吃完年夜饭正刷碗呢，我老爹神秘兮兮的说，
明年你得答应我一个要求，就一个。
我心说，又得让我割地赔款？我才不。
结果我爹笑嘻嘻的拉住我，说，就一个要求，你先听听呗。
我一听，好家伙，他跟我说，明年过年他也要穿汉服。
于是我们就聊起来汉服的各种形制，突然他就一拍手：嘿，你不是有个男装吗，我试试。
我心说，您那身材，能成吗。
事实证明，还真成。
于是就有了这张图
此时此刻，我亲爱的老爹正在拍表情包给亲戚同事拜年呢……
哦对，他问我这是啥朝代的，我说唐代的。结果我老爹抄起一个笤帚，举起一瓶啤酒，就问我。
“像不像李白？”
我……
我妈……
他看我俩没反应，又放下啤酒，换了个姿势。
“像不像裴旻？”
我……
我妈……


说到这儿，我突然就感慨，为啥我这么能整活啊，祖传的！
可能哪个基因组碱基对儿上面就写着“整活俩字儿呢。
新的一年，我会努力继续整活的！！


小声：这件衣服我穿的时候是这个样子
--------------------------------------------------
作者：小超人大晴晴
和去年一样，还是在上海吧。
去年的城隍庙灯会刚开始没几天就因为疫情封了。总感觉非常的遗憾。
于是今年就打算一定要去豫园走一走，前几天已经提前去晃悠了一圈踩了个点。
古典与现代的对比，仿佛有一种穿越的感觉。
今年豫园的人真的不多，节目却特别多，每天晚上每隔半小时就有一场非比寻常的表演，实实在在地充满了年味。
也许在上海真的没有太多有年味的地方了，怀念小时候家家户户门都开着，吃百家饭、偷偷跑去别人家玩游戏的日子，那一段童年仿佛已经离我很远了，对现在这一代的孩子们来说也变得遥不可及。
所以，就去豫园转转吧，喝喝茶、看着古风的表演，努力再去感受一下“年”的味道。
真想真想真想放烟花呀~
--------------------------------------------------
##################################################
弹琴很烂的人去试施坦威，贝森朵夫，贝希斯坦等大牌钢琴会被店员看不起吗？

作者：艾美丽
我觉得不会的。开门迎客嘛。弹的如何跟买琴不买琴没有必然的联系，专业的销售就不应该以这个来judge客人。我在伦敦和深圳的史坦威店试过，销售姐姐没有因为我一业余的就不让试或者表现出鄙视啥的，最起码表面上没有的。
伦敦店里外间摆的都是model A以下的，随便试，后面的房间都是是A（2/3台）,B（4台）,D (6-8台左右）。我每次都是在外面简单撸一轮，再跟销售姐姐提要求进里面试琴。倒是没有被歧视啥的，人也不会多说什么。在里面试的时候她会离开一阵让你自己弹。在伦敦试的时候常有小盆友由家长陪着来买琴，几乎都是不会弹的，销售也是都很热情的迎接的。
深圳的专卖店很小，摆了很多波士顿 Essex 在外面，里面史坦威型号也少。有一台 Model d 还不是每次去都有(经常被借出去)，店里挺多 m o 的。销售姐姐也挺好的，说要试琴都是随便试，d 在的时候也能试一试。在深圳见到过不会弹琴的土豪当场就刷卡订了一台d,因为够大，摆在家里够气派。。。（我在现场实名柠檬 了，表情可能很狰狞）
深圳我没见到过菠菜豆腐或者法器奥利的专卖店。伦敦的菠菜豆腐在雅马哈的专卖店有几台（雅马哈收购了菠菜豆腐）。只碰到过一次有一台imperial，其他时间去好像都是普通型号的菠菜豆腐。试琴也是预约好了，到你的时间楼上大概10台三角琴（雅马哈+菠菜豆腐）你随便试。不被打扰的大概可以试20分钟左右，之后销售就会一直来问询了。
伦敦model D：
知乎视频
www.zhihu.com
深圳的 Model d，唯一的一台，感觉维护的很一般。
海上钢琴师 playing lovehttps://www.zhihu.com/video/1344853585935368192
--------------------------------------------------
作者：哲野
哈哈，我会说我大学兼职打工的第一家店就是当地施坦威专卖吗（本人非钢琴专业学生），然后就是，反正店里不忙的时候那个九尺施坦威就随便弹呗哈哈（只要老板不来巡店），老店员自己都弹，后来换了新店长给老板打小报告不让我们弹，后来我兼职结束正式入职其他单位就从这里离职了，后来我回老家去找当年一起在那个九尺施坦威上练琴的老店员玩，得知他现在已经是琴行股东了，店也变成更大的施坦威专卖店了，里面的琴因为是熟人所以全部撸了一遍，开始以为自己的夜曲会不会显得拿不出手，毕竟也确实水平有限强撸不了钟什么的，但后来期间发现其他来试琴的人都在弹什么克罗地亚狂想曲什么少女的祈祷什么爱丽丝什么梦婚的时候我就越来越坦然了……另外说一下，有的顾客不会弹琴请店员弹琴试听，新店员也是弹的以上这几首曲目。只有特别尊贵的朋友（比如我哈哈）才能有老店员（还是当年一起打工在施坦威练琴如今入股的那位）亲自弹肖练和李斯特的待遇。题外话，店员一般都烦来弹特别专业曲目弹的很好的“顾客”，因为他们一般都是隔壁音乐学院跑来装x 过手瘾的学生…
--------------------------------------------------
##################################################
有哪些听起来很高级的句子？

作者：本舒
1.
家里养的花自杀了，遗书写到：一生不愁吃穿，唯独缺少阳光和爱。
——周国平《爱与孤独》
2.
“多庆幸你是我领略万物后仅存的心动”
3.
答非所问，其实已经是答了。
——木心
4.
“后来烟雨落盛京，一人撑伞两人行”
5.
喜欢是两手空空 是眼眶红红 是蠢蠢欲动.喜欢是来势汹汹 是似懂非懂 是风吹草动都让我心事重重.
6.
见惯了量产的温柔 ，所以对笨拙的真诚才会格外动心
7.
零碎的岛屿终会找到海，慢慢亦漫漫
8.
人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解普通人波涛汹涌的内心世界。
——路遥
9.
人有时候真是奇怪，选择了会后悔，放弃了的会遗憾，但完美只能是一种理想，而不可能是一种存在。
——山本文绪
10.
“年年有风 风吹年年 慢慢即漫漫.”
“日日无事 事复日日 忙忙亦茫茫”
“日日升日 日落日日 旧旧依久久”
“岁岁落暮 暮坠轮轮 暮暮即慕慕.”
“朝朝辞暮 尔尔辞晚 碎碎念安安.”
11.
你对我皮囊失望很正常 但我灵魂滚烫.
12.
"日落尤其温柔，人间皆是浪漫."
13.
你嘴凑上来，我对你嘴说，
这话就一直钻到你心里，
省得走远路，拐了弯从耳朵里进去。
——钱钟书《围城》
14.
喜欢是棋逢对手爱是甘拜下风
15.
“无人问津的港口总是开满鲜花”
16.
“我才不要鹤立鸡群 我要离开那群鸡”
17.
“沿着星河轨迹踏遍人间春秋”
18.
人因为热爱生活而容易被治愈
19.
“山茶花的红终究抵不过大海深处的群青”
20.
“纵是千千晚星，不敌灼灼月光”
21.
可惜了，现在的人都在试探，都在权衡，那些热烈的坦荡、可爱的真诚，勇敢的专一，已经难得一见。
22.
我们曾在高朋满座中 将隐晦爱意说到最尽兴
23.
及时止损是成年人的感情中最高级的自律。
24.
试练的终点是花开万里，以渺小启程，以伟大结束。
25.
听山河把春风酿成千言万语，吹过旧人故里
更多文案可以关注公众号：种一个月亮
不要偷偷喜欢我，快去公众号告诉我
文案图片均来源网络，侵删，
了解出处的朋友请评论，谢谢
--------------------------------------------------
作者：光影
一些书里的摘抄。
1.
西班牙有一句谚语：
“如果常常流泪，就不能看见星光。”
我很喜欢这句话
所以即使要哭
也只在下午小哭一下
夜间要去看星
是没有时间哭的
再说，我还要去采果子呢。

——三毛《写给正在怨天尤人的你》
2.
年轻时候
以为坚持是永不动摇
到这个年纪明白了
坚持就是犹疑着
退缩着心猿意马着
一步三停着
还在往前走

——《十二月历》
老规矩，一切出于 公号【光影与月亮】&【阿影杂货铺】 我知道你会来的。
3.
那一天我二十一岁
在我一生的黄金时代
我有好多奢望
我想爱，想吃
还想在一瞬间
变成天上半明半暗的云

后来我才知道
生活就是个缓慢受锤的过程
人一天天老下去
奢望也一天天消逝
最后变得像挨了锤的牛一样

可是我过二十一岁生日时
没有预见到这一点
我觉得自己会永远生猛下去
什么也锤不了我。

——王小波《黄金时代》
我倒是真的很喜欢这句
越大，感受的也便越为深刻。
4.
我可能是幸运的
我知道满意的爱情并不很多
需要种种机遇
我只是想
不应该因为现实的不满意
就迁怒于那亘古的梦想
说它本来没有

人若无梦
夜的眼睛就要瞎了

—— 史铁生《活出爱》
5.
生活不可能像你想象得那么好
但也不会像你想象得那么糟
我觉得人的脆弱和坚强
都超乎自己的想象

有时，我可能脆弱得
一句话就泪流满面
有时，也发现自己
咬着牙走了很长的路

——莫泊桑 《一生》
6.
从现在起
我开始谨慎地选择我的生活
我不再轻易让自己
迷失在各种诱惑里
我心中已经听到
来自远方的呼唤
再不需要回过头去关心
身后的种种是非与议论

我已无暇顾及过去
我要向前走。
——米兰·昆德拉《生命中不能承受之轻》
“记得，要无暇顾及过去，要往前走”
7.
不必太纠结于当下
也不必太忧虑未来
当你经历过一些事情的时候
眼前的风景
已经和从前不一样了。

——村上春树 《1Q84》
8.
我漂泊了许多年
时间长得
让我忘记了我还有灵魂

——荣格《红书》
最近超级喜欢的一句。
9.
无论走到哪里，都应该记住
过去都是假的
回忆是一条没有尽头的路
一切以往的春天都不复存在
就连那最坚韧而又狂乱的爱情
归根结底也不过是
一种转瞬即逝的现实

——马尔克斯《百年孤独》
出处存疑。
10.
我从来不是那样的人
不能耐心地拾起一地碎片
把它们凑合在一起
然后对自己说
这个修补好了的东西
跟新的完全一样

一样东西破碎了就是破碎了
我宁愿记住它最好时的模样
而不想把它修补好
然后终生看着那些碎了的地方。

——玛格丽特·米切尔 《飘》
11.
天下只有两种人。

譬如一串葡萄到手
一种人挑最好的先吃
另一种人把最好的留在最后吃
照例第一种人应该乐观
因为他每吃一颗
都是吃剩的葡萄里最好的

第二种应该悲观
因为他每吃一颗
都是吃剩的葡萄里最坏的

不过事实上适得其反
缘故是第二种人还有希望
第一种人只有回忆

——《围城》（钱锺书）
12.
快乐要有悲伤作陪
雨过应该就有天晴
如果雨后还是雨
如果忧伤过后还是忧伤
请让我们从容的面对
这离别之后的离别
微笑的去寻找一个不可能出现的你。

——塞林格《麦田守望者》
13.
当我对所有的事情都厌倦的时候
我就会想到你
想到你在世界的某个地方
生活着，存在着
我就愿意忍受一切

你的存在对我很重要。

—— 《美国往事》
14.
因为害怕自己并非明珠
而不敢刻苦琢磨
又因为有几分相信自己是明珠
而不能与砂砾碌碌为伍
遂逐渐远离世间，疏避人群
结果在内心不断地
用愤懑和羞怒
饲育着自己懦弱的自尊心。

——《山月记》
好巧，这不就是我吗。
15.
生命从来不曾离开过孤独而独立存在
无论是我们出生、我们成长
我们相爱还是我们成功失败
直到最后的最后
孤独犹如影子一样
存在于生命一隅

——《百年孤独》
终究还是百年孤独。


最后一句
送给网络中不可一世的大佬们：
“每逢你想要批评任何人的时候，”
他对我说
“你就记住，这个世界上所有的人
并不是个个都有过你拥有的那些优越条件。”

——菲茨杰拉德《了不起的盖茨比》
祝大家生活快乐。


@光影
虽然在知乎玩得很开心
但是这里才是我的大本营
比起搬运与摘抄，我更喜欢自己写
一周一篇，静侯君至。


自我介绍在这里:D


我在这里等大家～
--------------------------------------------------
##################################################
你在开车和坐车的过程中，发生过哪些有意思的事情？

作者：肥鸡王者
事情还得从十多年前说起，那个时候我才十来岁，还不懂事，成绩非常稳定，年年倒数，于是父亲母亲一合计，干脆休学一年拉倒。
车子也不是我开，是我父亲开。
我父亲走南闯北，没生意没活儿的时候就带我出去玩，野营攀岩徒步，总之总爱往深山老林走。
我国华南和东北地区，晚上的夜路都难走。虽然没有劫道的，但也足够吓人。
尤其是冬天，北风呼啦啦地吹，气氛一下就上来了。这种情况下，不来个恐怖故事，都对不起人。
毕竟那个时候没有喜马拉雅可以放相声开车的时候听
我父亲这个时候，就喜欢给我说鬼故事。什么一跳一跳的僵尸，比如说盘山公路上的地精，再比如说逍遥法外的罪犯...
总而言之，父亲是我青少年时期的故事大王。现在我有时候会想，父亲要是去喜马拉雅当主播了，肯定爆红。 鬼故事讲得好，上厕所就少不了。我父亲还经常喜欢在服务站给我灌热水。
但是我父亲不是一般人，他是个暖男。所以，他从不对我说多喝热水，反而会喜欢说来多补充点水分，下个收费站还很远。
那时候还没有手机导航，要用那种台式的GPS，黄黑相间，不知道你们见没见过。
我父亲不知道从哪弄了一台，基本失灵。除了能分得清南北东西以外，大部分时候都没用。
所以我一般当他胡说八道。
但热水还得喝，吨吨吨地两壶水下去，坐在车里听鬼故事，就很焦躁。
我父亲也不停车，用他的话说，这叫让我品尝世间险恶。
后来我学乖了，第二次出发之前，我下了五六本鬼故事。看完讲给他听。
我讲了个一双绣花鞋。
现在看烂俗得很，但是，我父亲好像被吓着了。
好家伙，原来要开一宿的路，他愣是半宿就开完了，他找了个小旅店，说睡觉。旁边有个24小时开门的小卖部，我父亲让我在外面等着，自己回来的时候提了个塑料袋，说买了点面包。
我睡不着，起来上厕所。
小旅馆没什么人，公卫。
我进去，声控灯接触不良。
跺了一脚，在明明灭灭的灯光里面，我看见了一双绣花鞋。
我顿时吓傻了。
人在极度恐惧的一瞬间内，是会失明加大脑一片空白的。所以，我连叫都没叫出一声，就刷地跑回房间了。
父亲不在。
我冷静下来越想越害怕，最后躲在被子里哭了。
朦胧间我听到我父亲回来了，问我怎么哭成这样。
我抽抽噎噎地说自己看到一双绣花鞋。
我父亲嘿嘿一笑——
是这双不？
我又大脑一片空白了，但是两秒钟以后就冷静了下来——
因为我父亲显然没什么演戏的天赋，并且笑出了声。
我这才发现自己被涮了。
之后一路，我都没再理他。
再后来我复学了，我父亲出门，都带着我母亲。我母亲胆大，之前开云南的盘山公路，车轮擦着悬崖，我父亲吓得心都在蹦跶，母亲还能听着音乐还能把头探出去拍照。
吓她没意思。
再然后我顺顺当当地上高中，上大学。
学完驾照的那年，我带我父亲从北京开到了甘肃。
又是夜路，我问我父亲：
“你要给我讲鬼故事吗？”
父亲白我一眼：
我当初给你讲鬼故事，是为了让自己不睡觉，也为了让你不睡觉。这样子万一出了车祸，我逃不逃得掉无所谓，你醒着，反应能快点。
现在无所谓，反正我老了，觉少。
你要听我喜马拉雅给你播一个。
然后，他给我播了个《一双绣花鞋》。
主播比我讲的好，但没他讲得好。
--------------------------------------------------
作者：米粒儿少女
我有个前任，做什么事情都称得上狂字。
工作狂，虽然效率极差，但是总喜欢加班到凌晨三四点；
做饭狂，虽然完全没有人吃得下，但总爱做，自己还不吃；
开车狂，虽然水平极差，但是仍然喜欢开车带我兜风。
相声狂，每次出门开车，车上都只有相声。
以至于分手快半年了，最近刷到喜马拉雅的新春解闷计划，我点开相声小品，好家伙，我全听过。
我甚至现在还能给下一任男朋友来一段白事会。
不行的话，小寡妇哭坟也成。
熟能生巧嘛。
不过，我对他这种行为的评价通常只有一句话：
又菜又爱玩。
当然，我前任人是个好人，
直肠子的好人。
2.
这哥们很容易生气，经常开车的时候就跟对面骂起来了。
骂的脸红脖子粗。
像个battle输了的rapper。
有人别他车，他骂。
有人超车，他也骂；
开的慢会挨骂；
开得快也挨骂。
有时候吧，如果车开的太快他没看清车标，这个时候，他就没办法在「有钱了不起啊」和「穷狗就是没素质」之间找到个比较好的词儿。
这个时候就很憋屈。
脸都憋红了。
别问我当时为啥不分手。
我骂的过他。
3.
有一年春运，我俩一合计，干脆就别折腾了，反正也买不着火车票，干脆一起上路吧。
指高速。
我也没开过车，可以想到高速很堵，但是根本没想到这么堵。
大概开了有半天时间，刚出临市市区。
我那位路怒症ex就开始骂了。
我熟练地打开准备好的饭盒，叉了块苹果给他，问他：
「吃吗」
他当时的样子像是一只饿了三天的熊，咬苹果的时候咬牙切齿的。
没事，堵住他骂人的嘴就好了，这事儿我有经验。
如此往复三四次，他又骂了起来。
我傻眼了，苹果也没了。
虽然只给他吃了三四块，但是剩下的都进我肚了啊。
4.
一般女朋友，堵住男朋友的嘴都用什么方法大家都知道。
但是能和这么硬核的男人在一起，我能是一般人吗？
我灵机一动，给他掰了一片健胃消食片。
5.
时间一分一秒地流逝。
健胃消食片吃完，胃里更紧巴了。
我可以理解，因为我也很饿。
导航看了一下，最近的收费站——
四十公里。
别说我对象了，我现在都要口吐芬芳。
我翻了翻包，把最后两块巧克力送他嘴里了。
这小孩儿也倔，问我你饿不饿。
我说还行，但我不吃80%以下的黑巧。
我塞给他，他很嫌弃地说不要，一边舌头一卷就吃下去了。
像只大狗。
我剥开另一颗的糖纸塞给他，
他摆手说不要。
我没理他，说：『你不吃我就扔了，我不吃80%以下的黑巧，你知道的。』
他抽了张纸出来，把那颗巧克力仔细包起来。
我气的只能干瞪眼。
不吃给我啊王八蛋。
又不好跟他吵架，没理也闹不了三分。
愁人。
6.
他好像发现了什么，探身过来捏我的脸。
问我：『生气了宝宝？』
我头疼地扭过头去，这哥们长得跟熊似的，说话跟狗似的，
装啥霸道总裁。
他看我不吃这套，就不哄了。
说：『听个相声吧，我不烦你了。』
说完，打开喜马拉雅。
给我放了一首！报！菜！名！
OK，虽然我现在已经气得不像人了，但是他是真的狗。
胃越听越紧巴，甚至不争气地传出了声儿。
当时对象应该也听到了，我甚至在犹疑这个时候说自己饿了丢人还是说自己肠鸣丢人一点。
我还没犹豫过来，对象就塞了个东西到我嘴里。
甜甜的，没有80%以上黑巧那么苦。
「现在饿了吧？」
他问我。
--------------------------------------------------
##################################################
财务高手是怎样炼成的？

作者：猫大叔
绝大多数财务人都是从应届毕业生开始，差别也就是985和普通一本的区别，谈不上谁是高手谁是低手。
因为刚毕业，大家对管理几乎没有概念，领导让干什么就干什么，只会机械操作。你会发现自己学校里的知识大部分都用不上，仿佛十几年的学白上了。
但这时收入低点没关系，年轻是财务新人最大的优势，再过两三年，差距会拉开，渐渐的分成三类人，大多数人平平凡凡的当一辈子会计，少部人中规中矩的升职加薪，当主办、主管、财务经理，极少数人达到财务总监层次甚至更高层面。
收入嘛，几万到几百万的差距还是很大的。


第一类人是平凡的人，这里没有贬义，任何一个单位都大量平凡的人，有的财务岗位不用精英可能做得更好。一个财务部，有那么两三个普通人可以当定海神针，但前提是这类人要认清自己位置，踏实肯干，不争不强。
这类人有个特点就是不善于沟通，表达能力有欠缺，分析能力不行，对事务背后的逻辑往往看不透、说不明，说白了就是不会换位思考。
如果你细心观察一下，身边喜欢看国产电视剧的人往往很难升职，喜欢看烧脑美剧或电影的人往往层次会高一点，因为后者更善于动脑分析。
什么都不看的人收入最高，因为他们是领导了，没那个时间。。。


第二类人是能按年龄一步步升职加薪中层管理者，他们才是企业管理的中流砥柱，公司健康运转的最大保障。他们对自己的职场和人生有一定规划，知道自己上面的领导何时退休或升职，知道自己身边的潜在对手是那个，自己在公司处于什么位置，有无继续留下的必要。
中层干部都有一定的管理能力，知道上传下达的重要性，知道如何与其他部门相处，该强势的时候一定要强势，该让步时也会变通处理。
我经常说：在经营稳定的前提下，一名合格的财务负责人要保证公司未来三年任务能够达标，不管你用什么手段。
合格的财务负责人要能从专业的角度提出合理化建议，同时又能站在公司领导的角度为其排忧解难，两者往往会有矛盾之处，掌握住这个平衡才能取得领导的信任。
举个例子，前段时间集团做财务考核指标调整，允许一些处于孵化期的子公司按其行业特性定制一到两个指标单独评分。这本来是个送分题，因为这类公司正处于发展期，收入利润都不理想，这时提出对自己考核有利的指标，只要合理，就可以采纳成为公司考核的加分项。
但就这么简单事，还有人不能理解，找了几个资产负债率、净资产收益率之类的通用指标报上来，拜托，你们公司都亏损了，还考核净资产收益率，不是找抽吗？
要我说，脑子不会转弯的财务都不适合当负责人！


第三类，也是站在金字塔顶的财务人日常都不做账了，只做顶层设计和管理工作，前面两类人也创造价值，但不太好量化，年终只能按职务拿平均奖。金字塔顶的人创造的价值很好量化，年终给老板赚了多钱（或省了多少钱）都能算出来，拿高薪也是理所当然。
财务总监们大多都会做投融资管理工作，这里的投融资管理不是书本上的那么简单，什么融资有银行借款、发公司债、发行股票几种形式之类，那都是给学生看的，到了这个层次，打出来的都是组合拳，一般人很难想像！通常我们称之为资本运作的高手！


企业要快速发展需要大量的资金支持，再好行业，再好的技术，再好的管理，没有资金，光靠一年一年的利润支撑，也很难在行业中立足，因为技术、管理都是可以复制的，要想生存就要快速做大做强，占领更多的市场，让对手吃不掉你。
所以就有了”加杠杆“一说，加杠杆就是利用手上的资源尽可能的融资投资，把融资和投资最大化。假如公司产品的利润是15%，市场上的资金成本是6%，那就要加杠杆，多借钱，扩大再生产，借别人的钱给自己创造价值，理论上讲，资金成本只要在15%以下，杠杆都可以往上加。当然风险也会成倍放大，一旦市场变化，资金链支撑不住，企业就可能被破产清算。
资本运作的高手知道企业应该在何时加杠杆，何时降杠杆，通过这一加一降为企业创造价值，降低融资成本。
下面我举个例子，为了便于理解数字可能有夸大，但都有现实案例：
一、明股实债，加杠杆降低融资成本
有一个上市公司正处于疯狂扩张期，老板急需巨额资金，只能借款，又要求融资成本不能过高，最好年化5-7%，还要是长期的三年以上的。
公司之前能从银行贷的款基本都贷过了，能抵押的资产也都抵押了。了解行情的都知道要达上述条件只有发公司债一个办法，而且公司的信用评级还不能低，最少双A以上才有可能。
问题是公司资产负债率很高，评双A根本没有可能，要想发公司债只有降低资产负债率！
正常做法资金紧张又想降低负债率只有增资扩股，但老板又不想稀释股权，现在会计们是不是很绝望？让我们看看财务（当然是高级财务）是怎么做到的！
首先找到几个想借钱给公司的债权人，但这些人要得利率都很高，在10%以上，不符合老板要求，这没关系，可以想办法置换。
第一步让这几个债权人投资成立一家B合伙公司，注册资本一共5个亿；
第二步让B合伙公司投资A集团的全资子公司C，一共投资5亿，占股49%，这样全资子公司变成了控股子公司，但控制权没变，可以并表！
到了这一步，5亿的资金已经如数到位，不仅没有增加反而大大降低了资产负债率！但还有个关键问题没有解决——债权人的目的是借款不是做长期投资，要解决债权人退出的问题。
第三步公司开始发行5亿的公司债，由于资产负债率降低，顺利拿到了双A，年化在6%左右；
第四步，也是最后一步，公司用发债得来的5个亿加上应付的利息，直接回购了之前卖出的B公司49%的股权，名义的投资者，实际的债权人们于是顺利退出！
同时，原本年化10%以上的债务成本经过一系列组合拳变成了6%，足足降低了4%的资金成本，5个亿的借款，4%一年就是2000万！
二、抬高PE，再次加杠杆，为下一步投融资做准备
扩大再生产，产能饱和了，但市场上赚钱的路子还不少，老板还想融资，这时只能抬高股价了，拉高PE值了。
先找几个投资公司、基金之类抬轿子的（也可过桥，用自己的资金，但风险较高，不合法），通过一系列的运作把股价拉高（这时可以多讲故事），本来行业PE是50，一步到位拉到100再说。
股价变高不难，难的是变现！拉这么高，投资人很难找到接盘侠出货，所以一步要想办法降PE。
三、增资扩股并购，降PE不降股价
一家年利润只有3个亿的上市公司，原本按行业PE，市值也就150亿左右，经过一系列炒作PE值可以拉到100倍，市值可以高达300亿，问题市值拉高容易，炒家想高位出货就难，拉高了的股份早晚会降下来。这时最好办法就是通过并购把PE降下来。
市场上有很多优秀的公司，行业利润高，市场成熟，但因为不符合政策要求不能上市（如高能耗、高污染的企业），这类企业上不市估值很低，PE可能只有10倍左右。我们任务是找到这样的公司，增资扩股把它们并进来。
假设上市公司增发10%的新股，就是30亿，买下一家估值30亿，年利润有3亿的制造企业，成功后这家上市公司的市值就变成了330亿，年利变成了6亿元，PE就变成了55倍，一下就降了近一倍，达到了行业平均水平，之前人为拉高的市值就会变得合理，会有新的投资者进来，之前的投资人就可以获利离场。至于实际控制人，如果他控股50%，这一轮操作，他的财富就可以增长到70-80亿！
不违法，一切按规定操作，即融了资，又投了资，拉高了股价，又稳住了股价，为下一轮扩张打下了很好基础，你说说看，这样的财务高手值多少钱？

喜欢我的文章，请关注原创微信公众号:猫大叔的财会窝！我会尽量回复来自公众号的问题。
--------------------------------------------------
作者：蔡千年
谢邀。

谢支持，由于盗版繁多，已停更。

（请尊重作者的劳动和知识产权，转载事先征询作者同意并标明出处和署名作者，谢谢合作）

现在财务领域的门槛很低，会计人员质量参差不齐，初级人才的竞争白热化，很不健康，这是这个行业的劣势。

但这个行业有几个很好的特点：


特点1：如果把选行业看做投资股票的话，财务行业是个慢热的成长股。他可能在前5年平均涨幅不超过10%，让人感觉非常着急。但旁人看不到的是，这5年背后的努力和内功的修炼，已经让这个“股票”今非昔比，5年后，只要机会降临，他就会驶入增值的快车道。



特点2：是一个男女皆宜的行业。女性在社会的角色决定了她们大多喜欢稳定，因此技术壁垒高+不断的增值上涨区间+较低的风险，使得财务领域成为了女生非常钟爱的一个行业。这个行业也匹配于女性的所有长处：她们足够细致、足够耐心、对平淡无常的职业轨迹有足够的忍耐力。同时，以上特点决定了男性是这个行业内的稀缺资源，也因此造成了男女财务人员的价值偏差。完全相同条件、相同职位的男性财务人员（非应届毕业生）年薪平均高出女性至少10%-20%（业内经验，非权威数据）。所以，这个行业同样适合于男生，尤其是处于单身求偶阶段的男生。


特点3：是一个能够较为容易跨界的行业。财务是一个特殊的行业，企业的所有经济业务信息都汇总于他的麾下。这就造成：


第一：企业所有的重大发展战略制定、经营计划、投融资决策都需要财务部门的数据协助。
第二：财务数据的搜集过程（应收、应付、固定资产、费用、总账、出纳、税务、成本等等模块）遍布企业的所有营运环节和流程，使得只有财务能够全面掌控公司的营运状况，在头脑中拥有一个最完整的企业图景。（这里包括财务会计+成本会计 两大会计领域）
第三：鉴于拥有全部企业业务数据，使得财务部门轻松跨界，能够身兼内控角色，全面监控各个部门、各个环节的营运效率和绩效。从内控的角度掌控企业，让财务人员不仅担任业务记录员，同时可以扮演监督人的角色。（这里包括管理会计这个重要的会计领域）

这三个特点不仅使得财务人员很容易跨界扮演更多角色，同时在企业发展到一定规模之后，财务部门在公司的地位是非常重要的。因为只有企业在一定规模后，随着各种业务类型齐全和各部门人员的不断扩张，对于财务数据的及时准确完整的需求、对于各种风险监控的需求才逐渐被挖掘出来，才能让公司各环都能顺理成章的认为财务人员是企业至关重要的角色。也基于这个原因，中外很多著名公司的CEO都是财务出身。太多太多，不一一举例。

鉴于以上三个特点，财务行业是一个很优秀的投资品，值得你付出一生的时间和精力好好投资他，他必然能够让你收到丰厚回报。

以上回答了这个“股票”的好处，下面讲述如何“投资”这个职业：


目标最重要，因为他是战略，决定了你可能能到达何处。
努力次之，因为他是执行力，若不努力则永远只能看风景。
方法最后，因为他是实现目标的路径，决定了你到达目标的路径。他次于努力的原因是：实现目标的方法（路径）有很多，殊途同归，但前提是：你必须努力。没有努力，方法有什么用？

所以，要想知道财务高手是怎样炼成的这个方法路径，就先问问自己：目标是什么？我努力了吗？如果答案不置可否，或努力因素并不具备，就不必研究方法论了。

1：目标是因人而异的

世界500强的确很多，但他在中国最多只能有500家总部。上市公司平台也很好， 但国内+国外上市的加起来也只不超过3000家公司。如果每个人都把人生目标锁 定在500强或上市公司的CFO，那注定是人生悲剧的。

我倒倾向于每个人的目标都实际一点，所谓实际的意思，我简单的谈几句。人类是社会动物，每个人和周围的同类之间都有着纷繁复杂的关系，这些众多的关系赋予了我们每个人不同的社会角色，每个角色背后都 有不同的个人、家庭、社会的责任。这些角色随着我们年龄增长、涉入社会程度的深浅不同而不断发生的变化。

刚出生的孩子，他的角色单一，仅是父母的宝贝，个人责任很简单：健康成长。 他慢慢长大，可能有了弟弟妹妹，他就多了哥哥的角色，个人责任就是：爱护弟弟妹妹。再继续，他上学了，第一次正式步入“社会”，一下子多了“同学”、“学 生”的角色，个人责任就变成：和同学友好相处交朋友，尊敬师长好好学习天天向 上。好吧，大学谈恋爱了，成为了别人的男朋友，要保护疼爱女孩，并对其负责任。工作以后，真正步入社会，就成为了别人的同事、领导的下属、工作的执行者……角色越来越多，责任越来越重，人也慢慢成熟。

人与人都是不同的，这里的不同包含太多的因素，可能是生而不平等，可能是天资差距大，可能是命运的殊途等等。拥有一个上市公司财务总监的老爸，从概率上讲，一定比农村苦读出身的孩子拥有更多进入企业高层的机会。所以，我所谓每个人的目标都实际一点，意思就是在制定个人目标的时候，要充分考虑到自身的角色和责任，同时结合自己的爱好或天赋，选择一条适合自己的路径。这类似于SWOT分析，最终以求在细分市场上能够找到让自己平衡的定位。

2：目标是因工作类别而异的

财务人员按照从业类别，基本可以分为两大类：企业财务 和 非企业财务。（不包括金融、类金融公司的金融从业者）


企业财务，即在集团、企业、公司中担任财务角色。这也可以再细分为几类：负责账务处理工作的会计核算、对外报告职能；负责内部审计监督的内审（内控）职能；负责项目投资融资的财务管理职能。
非企业财务，即在会计师事务所、管理咨询公司、财务（投资、并购、融资）服务等公司中担任专家型财务人才的角色。
此外，还有少数财务背景的自由职业、创业者。

依照不同的路径，每个类别的从业者都可以有不同的职业目标。

3：谨慎制定目标，降低跳槽频率，减少职业断点。

一般而言，跳槽频率太多为何对财务人员不利？

因为一个好的财务总监，一定是和其他各个职能部门关系较为融洽，公司业务非常熟悉，产品、流程、工艺等等细节能够信手捏来。最重要的是要和董事会、总经理、各位总监级别的人物关系非常融洽，这才有可能得到公司各方面的支持，从而把CFO的位子做好。如果跳槽过于频繁，不仅没有时间建立公司内部的人脉基础，还不利于了解行业、了解公司的营运细节，对职业发展都颇为不利。所以财务人员要想清楚，找准，努力减少跳槽频率。即便如果想清楚真要跳槽，也尽量保持在类似、相同行业内，不要跨度太大，荒废了曾经旧有的行业经验。

如同提高英语水平没有固定的教材和方法；追到心仪的女神没有一成不变的套路；面试500强不一定严格按照面经，还取决于面试官对你的感觉……所以，财务成长的路径也可以是多种多样。

下面介绍企业财务的主流套路：


1-5年：会计基础阶段

对于入行的前五年，企业财务人员的关键在于各个财务模块的迅速熟悉（应收、应付、固定资产、费用、出纳、税务），并找准自己的定位和优势点。

对于在财务领域内立志成为高手的同学来说，以上的几个财务模块经验都是不可或缺的。下面逐一解释：


1： 企业对外的窗口与触角：出纳


我常常安排新入职的会计人员做半年到1年的出纳工作，很多新人不理解从这种低端职位起步的原因，我一般是这样解释的：

出纳岗位是企业财务对外接触的窗口，很多时候，出纳人员不仅负责银行、现金业务。还要负责企业的其他所谓“繁杂”实务，例如融资借款、增资、年检、项目申报跑腿工作、纳税申报跑腿工作等等。通过这些繁杂琐碎的工作，出纳人员可以建立起一个完整的框架：企业的经济业务涉及的相关财务对口单位都是哪些。

比如：

收付款业务，对应的是银行。如果是收付非贸易项目下外汇的话，可能需要外管局、外经贸局的介入。

融资借款，特别是外币融资借款，需要外管局、经发局、外经贸局、境内外银行四者的参与。如果又涉及人民币外债业务，那么恭喜，可能还要牵涉一道外汇套期保值的金融中介业务。

增资业务，经发局、外经贸局、涉及外资还要外管局审批。外管、银行对外资资本金的管控也十分严格，顺便了解了相关法律条例。

如果企业涉及到境外并购、投融资业务，那么外经贸、发改委是跑不掉了。金额特别巨大的并购就要到国家发改委、商务部、外管局三个机关同时审批。

税务申报，一般也是出纳人员负责跑腿递送报表和税务单据，一来二去国税、地税的专管员、负责对口人也熟悉了。

一年出纳做下来，企业经济业务所需涉及的各种机关单位，都清楚明白。以后不论做到什么位置，要做什么业务，都能心中有数。

所以我常常对公司的出纳人员讲：要珍惜这难能可贵的出纳工作时间，因为以后你再也没有机会重来这段难得的经历。


2：采购、物流环节的监控：应付账款


这是供应链的前半条，很多公司也称为材料会计。基本工作内容是：审核采购的材料、服务、产品是否与订单、入库、发票一致，在OK的基础上，完成应付账款的确认，以及与该付款事项相关的全部衍生工作，比如审计、比如与供应商对账、比如安排到期付款事项，诸如此类等等。

所以该岗位包含两个基本重要职能，贯穿半条供应链：

1）采购部门的订单----物流部门的入库----财务部门收据供应商发票，三个流程的互相稽核与监督，确保数据与实物链条的一一对应。

2）完成公司应付账款确认，表示公司对供应商的承诺：付款金额+付款期限

同时还可能包括其他业务：

1）退货、换货、供应商质量赔偿

应付会计需深度参与供应商的琐碎事务当中，与采购、物流亲密接触，协同解决供应商可能出现的几乎所有问题。

比如退货，看似简单的实体业务操作，是否涉及发票的红字冲销？如果跨月怎么办？如果已抵扣认证怎么办？甚至如果已经丢失怎么办？

供应商出现质量赔偿事件，是扣款还是让其另外缴纳赔款？扣款怎么扣？赔款我们怎么开票？

这是供应链的前半条，会计的入门必修课。


3：物流、销售环节的监控：应收账款


这是供应链的后半条。很多公司也称为销售会计。基本工作内容包括：在产品实现出库后，确认销售收入和应收账款，以及与收入、应收事项相关的全部衍生工作，同样包括审计、对账、等等。很多中小规模公司也将税务会计与应收账款合并，因为销售环节涉税较多。

应收账款会计的工作看上去没有应付会计那么苦逼，因为供应链的后半条比前半条清晰很多，不琐碎，这半条供应链包括：

1）物流出库记录------销售收入确认------财务开具发票

确认物流部门的出库数量、价格与销售收入确认、发票信息三者一致。这点看似简单却不简单。比如说，很多公司的产成品都不是排他性销售的特殊商品，即诸如各种消费产品等等都有着广泛的市场，如何有效监控出库环节，确保所出即所售？

2）销售收入的确认是一项技术活

比如，与出口相关的收入确认，涉及到海关申报环节，就要麻烦上一个数量级。倘若再涉及出口服务类收入确认，就要再上一个台阶。

所以，应收会计的技术含量要高于应付会计，一般而言，是会计进阶的第二阶段！


4：企业资产的管理者、CAPEX消耗的监督者：固定资产会计


固定资产会计的工作的目标是确保固定资产的价值账实相符。内容相对其他模块较为独立，看似不过是固定资产的记账与月度折旧的简单工作，但实际上作为公司资产的唯一专业管理者，固定资产会计要做到账实相符这四个字是需要动一番脑筋的。

1）是否达到使用状态是固定资产确认和付款的关键

很多固定资产并非购入即可用，按照周期性质主要可以区分为两类：第一，需安装、调试的设备。第二，需要生产、制造、加工才能使用的设备。这两类设备都需要明确的资料证明其以达到可用状态后，方可转入固定资产账目，进而才可进行后续付款工作。这种管控对于以项目进行管理的公司或以外包模式进行模具工具生产的公司而言尤其关键。对在建工程较多的企业，应逐月进行在建工程状态的确认，以保证企业的资产质量。

2）将资产责任到人并及时盘点是资产完整性、真实性的保障关键

将公司资产与责任人（责任部门）进行绑定，并进行必要的定期盘点（比如月度随机抽盘），对资产的缺失、损毁进行及时确认并明确责任与原因。

以上这些管控都需要和各个部门进行沟通、协调，并对资产状态有清楚的认知，这些能力都较单纯的系统做账有更高的要求。

3）预算与决算的控制

对于年度投资的预算和实际管控环节，很多公司都交由固定资产会计进行操作。一般在当年的三季度中旬就要开始着手进行下一年度的预算工作，而固定资产会计则担负了公司年度投资预算的整理和汇报工作，他负责集合各个部门的下年度投资预算草案进行初审，最终呈交财务经理。在实际投资的执行环节，对各部门提交的采购申请进行审核，以检查是否符合预算的规定等等。作为企业投资计划的严格执行保障，固定资产会计发挥了重要的作用。


5：企业费用的监督者、Non-CAPEX消耗的监督者：费用会计


与监督相关的职能，基本上都和预算挂钩了。费用会计和固定资产会计就是企业的两个护法，一个负责期间费用消耗的监督管理，一个负责CAPEX消耗的监督管理，是财务部门内部两个很重要且有力的管控工具，也很有趣。

费用会计的目的是确保费用真实可靠、合法合规并进行有针对性的管控。真实可靠，即费用是真实发生而非虚假、虚拟，同时费用数字与费用实质相符、一致；合法合规即企业的费用发生必须合规、合法、符合预算原则、符合企业制度流程。由于企业期间费用的多样、复杂性，就导致该职能必须进行事先、事中、事后三段管控。

1）事先审批，实现合规合法
以预算为纲，对部门的各种费用申请进行初审。保证各项费用事出有因。
2）事中控制，实现真实可靠
发票稽核，费用发生后对发票进行稽核、审查，保证各项费用真实、合规。
3）事后分析，实现管控目的
月度进行各项费用分析，找出问题与优点。解决问题、强化优势。
4）进行年度费用预算编制，制定管控大纲

因为费用会计需要更深介入企业各部门的营运环节中，需对各项费用指标耳熟能详。其能力需求与固定资产会计相当。

总结：经过了以上5个模块的历练，财务会计工作的各个分支部分就基本完成了轮转，这个时候下一步的着眼点应该放在财务工作的核心环节总账会计上，因为这个岗位涉及了以上各模块数据的汇总：报表编制工作。同时这个岗位在各个企业中基本上都是主管 (leader or supervisor)的职务，这也间接说明经过了多年的努力，会计同学们终于可以进入财务管理者序列了。

我将总账会计放到财务管理阶段，主要原因有二：1，基于总账会计的日常工作已经脱离了第一线与业务部门的接触环节，而完全建立在以上五大会计模块数据的基础上，进行整合、稽核、汇总等工作。2，总账工作肩负着对以上五大模块的岗位人员的工作输出进行复核的责任，也基于这种原因在很多公司里面，总账会计往往会成为以上模块会计人员的leader从而锻炼管理能力（集中的财务结算中心模式不在此讨论范围内）。

基于以上两点原因，我将在财务管理阶段讨论总账会计工作。


6-10年：财务管理（管控）阶段



1：严谨与艺术的美妙结合 - 总帐会计（主管）


总帐主管是企业报表数字的直接生成者和责任人。能够担任该项职务，意味着会计基础阶段的职业生涯已经结束。如果基础阶段的经验积累的足够扎实，就是一件值得庆祝的里程碑。如果基础阶段各个模块走马观花，因为机遇巧合被抬上了总帐的位置，那做起来就会比较辛苦吃力，特别是对工序较多的复杂制造业而言更是如此。



总帐模块是上述会计基础阶段五大模块的集合，因此总帐主管需要对每个模块数字的输出有很好的经验和感觉，知道以哪些最高效的方法逻辑对这些模块的合理性进行验证，从而找到可能存在的漏洞和问题。


1）总账主管的首要责任和担当是对基础阶段的下述五大模块的”输出“负责。



出纳模块

应付账款模块

应收账款模块

固定资产模块

期间费用模块



这既是脑力活也是体力活。一般而言非采用结算中心进行核算的企业或集团，大多是总账主管对各模块的凭证进行审核（复核、检查）。因此，必要的技术逻辑和管理技巧是必备的。所谓管理技巧，是通过重要性原则对报表内的各科目抓大放小，集中精力保证80%以上的重要科目不出问题，比如收入确认、银行资金科目的核对、关联方往来的确认等等。技术逻辑是指通过数据之间内在的关联，通过模板的设置或公式连接自动对数据之间的准确性进行判断和检查，可以有效的锁定问题，缩小查找问题的范围。


以上是为该岗位的”严谨“，下面说艺术。


2）总帐主管的凭证工作。


这部分工作相比较并不琐碎，单都大多包括价值含量比较高的摊销、预提、成本调整、差异分摊、汇兑损益、跌价准备、投资收益确认、商誉减值测试、收购溢价摊销等等各种月度、季度一次（甚至年度一次）的关键凭证。与各个子模块不同的是，这些总帐凭证往往缺少原始凭证（发票）作为支撑的依据，取而代之的是各种会计准则和合理的会计估计、假设。



比如关于各种准备金的计提，每个公司都有各自的标准。比如养老金、产品质量保证金、各种资产减值准备金等等。它们的计提和冲销都需要一定的标准和依据，但往往这些标准和依据也有一定的幅度空间，也因此给了总帐会计在这空间内的创造基础。


这里所谓的”空间“必须基于且符合企业管理层的战略需要。因此在这个层面上总账主管在一定程度上成为了企业战略的”执行者“。


所以，我们常常能够看到很多体量巨大的上市公司，特别是国外的500强公司。其实际业绩往往和预算或外界期望水平非常接近，全年的各种指标曲线平滑的像极了少女的小腹。


是的，这都是总帐主管的艺术张力。


3）总账主管的报表编制工作


很多跨国企业会把总帐会计和报表工作分开，特别集团总部的合并报表工作，都是专人负责。而在子公司层面，总帐会计常要兼任编制报表的工作。现在的ERP系统都非常强大，报表随时自动更新，基本不用手工编制。此时总帐会计的价值就在于：通过未定报表的异常数据查找各个模块可能存在的问题，并及时进行纠正。同时根据管理层的战略意图对于存在”空间“的科目进行合理的调整，以期最终输出的结果符合各方面的规范和预期。


4）财务报表分析工作


根据报表的数据反映，总账会计会结合企业经济业务进行数据分析，并将分析结果”不带感情色彩和倾向性的“如实反映。即，财务分析的功能是发现和如实汇报问题。问题的原因、严重程度、如何解决是管理层的事情和问题，在这方面不要越俎代庖，只需确保报表数据真实反映了企业的实际即可。


关于财务分析的题外话：


（此处不展开财务分析的技术，仅简单说思路）


基本上，财务分析需要3个层次才能找到原因：


1）通过表象找问题


例如，假设通过财务分析数据发现，本月的存货周转天数较去年同期同比上升了30%，深入分析发现，原材料存货周转是主要原因，上升了50%。再深入一层分析发现，主要原因是A和B两种产品的原材料周转上升导致整体存货周转变慢。至此，财务分析的第一阶段工作算是基本完成。


2）将问题追溯回供应链【企业管理和财务专家阶段的任务】


总账主管可以将此汇报发给财务经理，经过财务经理的协调，召集销售部门、物流部门、采购部门一起开会讨论，各部门的意见汇总如下：


销售部门：A和B两种产品是今年推出的新产品，而且都是针对北美的大客户市场。这块业务非常难得，因此我们很重视对客户交货的及时性。


物流部门：由于空运成本是海运的5-8倍，因此我们首选是通过海运的方式为客户进行产品运输。这样在运输时间上海运就要比空运多出40天的时间，我们就必须准备40天的安全库存来满足生产的需求。


采购部门：采购方面需要最小订货量的支持。每次订单量的大小将直接决定我们可以获得的采购价格优惠的幅度。因此我们每批都是预订至少45天的量来获得5%的折扣，这是非常划算的结果。


经过会议，初步问题是：在综合考虑了交货的及时性（销售）、运输的低成本（物流）、购买的低成本（采购）各方因素后，最终导致了材料A和B的存货周转天数上升了50%，提高了营运资本需求（增加了资金占用）。


3）从供应链上升到企业决策【企业管理和财务专家阶段的任务】


财务部门确定了供应链的问题后，由财务经理负责，与总经理协同进行综合考虑、分析如下问题的几个部分：


可能导致迟到交货的因素有哪些？真有必要做40天的安全库存么？
运输的低成本很重要么？如果换做空运，成本要升高多少？
5%的购买折扣真的很重要么？如果没有折扣，成本升高多少？
假设A与B材料的周转天数与其他材料相同，对企业营运提升带来的收益是多少？

在综合考虑以上各成本收益后，再由管理层整体考虑进行决策。

这就是总账主管层面财务分析的作用：提出问题并完成第一阶段的分析任务。


但很多国内公司的总账会计也兼职具备了财务分析的职责，对企业的各种成本、费用状态进行初级分析。

5）年度审计、资产评估、稽查的应对与支持

最后，总帐会计也是审计/评估/稽查人员的最爱，成为非常期间最忙碌的身影。


在这个岗位，最需要的具备的几点特质包括：对数字的高敏感性、每个模块数字结果之间的逻辑关系、对供应链业务与财务数据结果之间关系的深刻理解。


这时，在工作质量和技巧上，特别是各种报告、邮件、财务报表或分析报表的输出上要特别注意三个核心原则：专业性、可追溯性、重点突出。



2：最具备专家潜质的 - 税务会计岗位（主管）


业务比较繁杂的企业会专设一个税务会计的岗位，特别是进出口相关的企业更是如此。大的企业集团就会有专门的税务部门，并安排一位税务经理（总监）专门负责集团内外的税务事宜。


税务会计是一门专业性很强的职务，在一定程度上往往偏离了其他各个会计模块的路径，成为了独树一帜的风景。由于税务政策的复杂性、多变性和持续变化的特点，一般而言大型企业的税务会计都是固定的人选，不常有经常转换岗位的状况。同时因为沟通成本、熟悉程度等原因，税局的公职人员也不喜欢企业频繁更换税务对口专员。所以税务会计可能是企业当中轮岗程度最低的职位。


在企业集团对内的税务工作上，税务人员的主要工作就是制定关联方的转移定价方案。如果是跨国公司，这方案的复杂程度就会呈几何程度上升。往往需要外部咨询顾问的介入，这也成为四大咨询部门利润的源泉：现成的模块化方案直接拿来卖掉。


转移定价在很大程度上决定了企业集团的税负。最理想的方案，一定是在全球范围内安排资源，寻找税负最低的地方留存最多的利润。但这是理想，现实却需要小心翼翼如履薄冰，因为关联方交易是各国海关、税务稽查审核的重点。


在企业对外的税务工作方面，税务会计的工作就是进行月度/季度/年度的税额计算、纳税申报等工作，同时兼任税务筹划的任务。即如何安排各种税务的金额比重，实现现金流出最小的税负效应。看似与业务不相关联的税务工作也因此参与到了业务安排当中，比如涉及到进出口的报关、退税等环节，是需要税务人员、物流人员、应收账款会计三者协同完成很多相关工作。很多业务可行、会计可行的case在税务上都不可行，这时就需要税务人员出面找出解决的方案。


因此，这是一门技术含量较高、专业化程度较深、职业路径非常稳定的工作。


3：成本会计（主管）


谈到成本会计，财务的职能角色就完全不同了。前面所述的全部属于“财务会计”的范畴。在财务会计领域，其全部和最终目的是“合规性“。即：确保财务数据的真实、准确、完整，最终符合企业会计准则披露的要求与规定。所以，财务会计的工作是财务工作的基础，是满足对外披露的合规性要求的。


成本会计是企业内部管理的范畴，是企业成本核算的中枢与核心。它与财务会计、管理会计一并成为组成财务管理三大范畴的重要部分。它的根本目的和出发点，是满足企业内部管理与内控的需求，从营运绩效出发，审视企业产品与服务的成本构成，发现波动背后的规律和问题，找出改进增效的原因和方案。


成本会计在理论方面基本上都是相同的，无外标准成本、实际成本、作业成本法而已。但在实践方面，随行业的不同差距较大。特别是制造业中，因为成本核算都是以产品的BOM+制程为基础进行成本体系的搭建，所以行业经验对于一名好的成本会计起到了很重要的作用，这也使得成本会计对行业的依赖程度非常高。


成本会计岗位需要对供应链非常熟悉。因为其核算的数据都已供应链的流转为基础。比如材料成本来自于采购订单-》收货入库-》领料出库这个流程，不仅与采购订单价格相关，还与财务发票校验环节、存货计价方法计算等密切相关。再比如制程中包含的各种工作中心之间不同的标准费率水平以及不同的工序特点等等。所以，我认为一位好的成本会计应该是深入了解产品、工艺、工序流程的，深入了解企业供应链运作的。成本会计核算的表象是对产品成本的计算，实质是对企业供应链运作效率的综合评价（毛利水平反映了企业供应链的综合效率）。


10-15年：跨界（企业管理）阶段 or 精深（财务专家）阶段
15年+：企业领袖阶段

(已停更）
--------------------------------------------------
##################################################
在北上广，哪个时刻你的漂泊感消失了？

作者：弗兰克
和家人在一起的时候，其实无论在哪个城市打拼，自己住是最孤单的。但是只要跟家人在一起，有自己的媳妇孩子，有可以奋斗的目标。自己可以拼命努力前进，不管什么时候都不孤单。
人们都说有了孩子后，你会更有动力，其实这句话说的很对，因为你要养活一家人，也没太多时间考虑什么漂泊感。
--------------------------------------------------
作者：且听风吟
坐标魔都。
北上广都待过，相对于北京广州，上海是一个比较缺乏人情味儿的大城市，人人遵章守纪，按规矩办事，让人感觉到公平可靠的同事又最让人感到有种疏离感。仿佛身处西方的某个大城市。
不过有一次去一个公园跑步时，遇到一个很热情的当地老爷爷，他和我分享了许多上海的历史故事以及上海人的特点和性格，那一刻突然让人感觉漂泊感消失了。上海忽然变得温暖了不少。
--------------------------------------------------
##################################################
如何以「我是皇后，但皇上一直想杀了我」为题写一个故事？

作者：岁至
【预计7000字完结】HE小甜饼
【预警】：男女主十岁年龄差
1.
我是皇后，但皇上一直想杀了我。
这有什么的，我也一直想杀了他。
淦！谁叫他大夏天禁了我宫里的冰块？
输了就输了呗，堂堂皇帝连争上游都输不起吗？
一个月了啊！
啊呸！我必不可能提前认输！
2.
事情是这样，我，姜琅，如今十六，正是人比花娇的大好年华……不过嫁给皇帝已经两年了……
好吧如今是一个已婚妇女Orz。
我母家强大。我父亲是当朝宰相，背后是与此朝共生数百年的最大门阀士族——京城姜氏。我母亲是先皇嫡妹，拥有人口封地的正统郡主。
先皇嫁了一个嫡妹怕不够，还要从姜家讨一个女儿回来。奈何我母亲和父亲虽然一直在为大雍的人口事业做贡献，但是一直生儿子生儿子生儿子……
先皇一直等呀等，等到老了终于等来一个我，高兴之下立马将襁褓里的我许配给了当时的太子。但在我十岁的时候他还是因为病重去世，没能看到我们的婚礼，是个遗憾。
是这样的，您忌惮姜家一家独大，钳制姜家我是理解的；或许您年纪大了喜欢说媒，我也是能理解的。
但事情是这样的，我同您的好大儿差了十岁，您有考虑过我们之间代沟的问题吗？
3.
我夫君，容璟，二十岁称帝。六年治理，大雍国泰民安，满朝文武莫不心悦诚服。如今年方廿六，正是风华正茂身强力壮的年纪，蝉联三年京城女子梦中情夫的榜首。
——呃，阿碧从宫外带来这些消息的时候，我正在饮茶，没忍住喷了阿碧一脸。阿碧现在还在同我生气，伤脑筋，女孩子要怎么哄才会不生气呢？
不过我夫君貌似并没有这种世俗的欲望，廿六的年纪，还只我一位后妃，孩子更是无从谈起。靖王是他的庶弟，长我四岁，已经是两个孩子的爹了。
他好像一点不着急的亚子。
我娘亲原来还浑然不知，眼瞅着她的好女婿这几年愣是没纳一个妃子，就开始着急。去年我回家省亲，她拍着我的手哭着说我受苦了。
我就开始黑人问号……嗯，大雍贸易发达，偶有跟随商队来大雍做贸易的黑人，我也见过。好家伙，那真是一个黑——我大哥年轻的时候比我还皮，被我父扔到他舅那仔细叮嘱“好生照顾”一下，一“照顾”就在边塞沙漠“照顾”了四年，就这还是黑人黑。
扯远了……
总之我就很好奇，为啥娘亲这么说。娘亲在我追问一下支支吾吾同我讲，或许容璟他是个断袖。我脱口而出，他怕不是喜欢大将军沈瑞？
在双方双双震惊的神色里，我们愉快地发现我们竟然磕同一对cp——这个词是阿碧教我的，黑人问号也是，她好像懂很多东西。
虽然我们聊得非常开心，但是在我回宫之前，我娘还是沉默了一会说，到底是苦了你。
4.
阿碧同我讲小燕子故事，讲他们去留随意，爱恨随心，确实潇洒。
我很羡慕。
但是我只要一想到三伏天不会有冰块，冬日寒冷不会有棉衣，就不向往了。虽然容璟做的已经足够优秀，但阿碧说无论怎样，这个世界里，总有许多人为温饱挣扎，这和容璟个人无关。
我听不大懂她的意思，但父亲说享民之膏血就要有相应担当，她大约也是这个意思吧。我居于深宫内闱，衣食安稳，原已幸福很多。
后来我寄回家里的信里写到，有些事情譬如爱情和自由，有最好，没有也不错，自怨自艾总有些何不食肉糜的意思，所以我不觉得苦。
人要是知足，总是开心。
不过您女儿最近过得确实比较苦，能不能让老爹悄悄跟容璟说一声，让容璟往长春宫送下冰块？不然您就等不到您女儿新年来看您了。——来自姜琅最新的家书。
5.
“岳父来信，洋洋洒洒两千余字。我道如何，除去官家英明神武的那些指桑骂槐的废话，原是为他的小女儿撑腰来了。”——左等右等，没等来冰块，却等来了这位。
饶是我脸皮再厚也红了红脸。这番作为就像小孩子在外面受了别人欺负，哭哭啼啼找大人告状的样子。
不好意思但依然不服气的我：“那怎么只见陛下却不见冰块？”
容璟拿着那封厚厚的信，带着笑地走过来，而后竟一屁股坐在我的床上：“嗯？冰块？那夫人知错了吗？”
我慢慢睁圆了眼睛瞪他：“不可理喻！我哪里有错？明明是你输不起！”
不知道为什么，我这番话说完，容璟的脸色肉眼可见地黑了下来：“你以为我是争上游输了才生气？”说到“生气”二字，连我都听出来几分咬牙切齿的意味。
呃，他这样问得我有几分茫然：“难道……不是吗？”
“…原在皇后心里，你夫君竟是个玩游戏输了会生气的小孩。我现在倒有几分好奇，我在皇后心里到底是个什么形象。”容璟捏了捏鼻梁，叹了口气：“算了，同你这小孩计较什么。昨日沈瑞得胜归朝，今日宫内设宴接风，皇后该上心些才是。”
说罢他就起身离开。待我反应过来冲着他背影喊道：“那陛下可别忘记冰块！”容璟的脚步顿了顿，差点没撞到门槛。
也不知道他是答应了没答应。听着容璟的话好像他不是为了那盘争上游输了才生气，那是什么呢？我想破头也没想明白到底哪里得罪他了，索性就不想了。
容璟的心眼那么小，还不如同阿碧一起玩呢。
6.
阿碧大名叫容琦，是容璟的嫡妹，阿碧是她的乳名。
“阿碧！我知道错啦，没有下次了嘛……”我晃晃她的手臂：“好阿碧——阿碧姐姐！”
阿碧噗嗤笑出声，我就知道她原谅我了。阿碧长我两岁，因着辈分的缘故，明面上不得不叫我一声皇嫂。她一直循循善诱我暗地里叫她姐姐，我却从没这么叫过她。
“你要是这样同皇兄撒撒娇，皇兄肯定也能原谅你的。”阿碧邀我坐下，却不给我奉茶，只给糕点之类的小东西。
“我哪里有错？为什么要说原谅？”我低头啃着芙蓉糕，抬起头好奇地问她。
好似我这样问得她有些语塞，她半晌没答话，笑着又把她那半碟山楂糕往我这边挪了挪：“真是，明明还是个小孩。”
“我十六了，不小啦。我娘十六的时候，我大哥已经一岁了。”我咬了一口山楂糕又把那碟子往她那移——这糕点太酸了，好像没加糖一样，酸掉牙了。
阿碧没理我的刻意强调，只是笑着想揉我的头，被我躲开了：“不许揉头，这头梳了半个时辰，一会宫宴上要用的。”
我接着感叹：“明明今日宫宴上柔然皇室也会出席拜访，你家皇兄却只同我说了替沈瑞接风洗尘。害，果然是情人眼里只能看见对方。”
我听见阿碧咳了几下，害怕她会不会报复性喷我一脸，于是往后躲了躲：“梁琤作为礼部尚书应该也会出席吧。”
阿碧啜了口茶问我：“梁尚书？”
“梁琤是我爹的门生，从小一起玩的。那时候我们上学堂，他教我教得比夫子还好呢，他很厉害的……”
一贯安静的阿碧突然开始拼命咳嗽，我抬头奇怪地看她一眼，本想接着说，却听见低沉的声音：“梁尚书身体抱恙，今日怕是来不了了。”
“啊那真是太遗憾了……”等等……容璟？我差点要跳起来：“哈哈哈，陛下怎么得空过来？”
“不过来怎么听得到皇后在这怀念别的男人呢？”容璟凉凉地看我一眼：“皇后的冰块怕是没戏了。”
我尴尬地笑几声，疯狂给阿碧递眼色。没想到阿碧低头喝茶，眼观鼻鼻观心，差点没在脸上写“我是聋子”这几个大字了。
好姐姐你的茶还没喝完呢？
我小声委屈：“我已经很久没见他这个朋友啦，想念一下也不行吗？”
容璟的眉毛松下来，我听见他微不可闻地吐出一口气，复而又换上那无奈的笑容，伸手想摸摸我的头。
我眼疾手快地躲开了：“这头梳了半个时辰，不能乱的……”
容璟的笑僵在脸上。
我：这个夏天我还能拥有我的冰块吗？QAQ
7
丝竹起荡，歌舞升平。
柔然以草原十八洲部投诚，大雍也必不会薄待他们，仅从今日宫宴上就能看出来——宫殿四角竟各置了两块冰块！
我差点感动得眼泪掉下来。
我同容璟坐在上首位，听乐赏舞，眼下倒也不觉得多么稀奇。
我同他成婚那年，新春宴第一次坐上首位，才是稀奇还带着点紧张。如今好歹同他做了两年夫妻，祭祖、祭山、大典什么大场面都见过，也就不怎稀罕了。
——脖子是真疼啊。头饰太重了，可迫于皇后威仪，只好硬扛。
一道目光从我右边投射过来，不用看也知道是容璟。我扭头同他笑，只盼他能大人有大量，别记挂下午那些微不足道的小事。
容璟微微侧坐，以右手支头，正偏头瞧我。烛火辉映下，他的轮廓看不太真切，眼眸却明亮得很，明明是张扬的帝王意气，又偏生瞧出几分缱绻。
只是如今这缱绻笑意尽数落在我身上，倒叫我平白生出几分不好意思来。
我就不瞧他了。——可是那道视线炽热，又哪里是我侧身躲得掉的？
“陛下。”随着柔然使团长拱手上前出声，丝竹舞曲也一并停了下来，大殿内一时间静得可怕。
容璟这才正色看他：“请讲。”
“柔然此行，是为献十八洲部城防图而来，亦是为联姻大雍以结秦晋而来。”
“听闻吾皇只皇后一人，未有子嗣。依中原观念，亦算后宫空虚，国本不固，是为大患。”
“柔然公主随使团跋涉而来，愿为吾皇献舞一曲，还请吾皇恩准。”
容璟微抬右手：“公主辛苦。”
这话就算是同意了，执丝竹管弦的宫女也换成了公主自带的乐人。伴着柔然乐曲，公主起舞。
在一片热闹里，我问自己，刚刚你在悸动什么？
他可是，帝王啊。
8.
“皇兄怎么搞的？”阿碧同我抱怨：“都两天了，联姻的事情还没个定数。”
我低垂眼睛勉力安慰她：“害，没事，容璟他自己有决断的。”
阿碧戳戳我的脑壳：“小没良心，我这是在为谁操心？柔然的王妻妾成群，孩子又多，那公主备得她父欢心，想来不是什么善茬。”
阿碧瞧我不作声，又接着说：“如今呢，大雍同柔然交好，这公主若真入宫位分必定不低。到时她要同你斗，怕是十个你都比不过她的心计。”
阿碧激扬文字好一会，回头却瞧见我苦大仇深地盯着那盘芙蓉糕，不由得有些着急地轻推我肩：“阿琅，你倒是说说你到底是怎么想的？”
我茫茫然回头看她：“……好姐姐，你让我一个人想想罢。”
“也是。那我先走，只是务必要想清楚了。”阿碧步出宫殿时转头对我说：“阿琅，别让自己后悔。”
后悔……
其实我不后悔。
入宫为后，这是向帝王表姜氏忠心最好的方式。我爹是明白的，他既是我爹，也是姜氏门阀的族长。身为族长他没得选，作为我爹却觉得亏欠我。
但只有我知道，容璟对我很好。
容璟包容我，甚至为我考虑良多。
譬如新婚之夜，容璟并未与我圆房，而是与我立下两年的约定。我当时奇怪，后来才知原来容璟的娘亲一直身体孱弱，受不得风，经不起冷，更在生育容琦时难产而亡，而这都是因为她过早地生育了孩子落下的病根。
容璟不想让我也这样，于是才同我立下两年的约定——他一直在用他的方式来保护我。
他亦纵容我顽皮幼稚，默许我一切长不大的行为。有时禁不住我央他，就会同我一起耍，扑蝴蝶，五子棋，还有争上游，都是我们一起玩过的游戏。
日复一日，距离那个所谓的两年之约也不过三个月。而我亦已习惯他的陪伴与照顾，私心里，我竟也痴想过一双人天长地久，只是如今当头棒喝叫我不得不醒——他可是，帝王啊。
9.
好像阖宫上下满朝文武都默认这场联姻已如板上钉钉，势在必行。我盯着阿娘寄过来的信苦笑，连一向不晓政事的娘亲都小心翼翼落笔来宽慰我别难过。
只是想起就要落泪，哪里能不难过？娘亲，这次我再没办法劝自己知足——那些细细碎碎不足外道的小事，让我变得贪心，让我奢求一个全部的他。
娘亲，我到底是贪心了。
娘亲近年来失眠反复，听到这些消息又睡不好，故而我尽力回些好的事叫她不要担心。只是落款时没忍住眼眶一酸，未完成的名字被晕开一片，也许要重写一张。
重写便重写罢，我一点也不想计较这些小事，我只想容璟能像从前那般抱抱我，不让哪个公主小姐的分去他的一点好来。
或许容璟也会笨拙地讲故事轻哄她入睡；或许容璟也会送她春天扑到的第一只蝴蝶；或许他们也会种下一棵树，约定来年一道赏花……
我难以自抑地想着那些将来他们或许会做的事，眼泪止不住地落在未干的墨上洇开，信纸皱成一团——而这只不过是一件小事。
我不想管。
时至今日，我不得不承认，我心悦他，姜琅心悦容璟。只是大雍国母，姜氏嫡女，无论哪个身份我都不能叫容璟为难。
为时已晚。
10.
容璟冲进我的寝殿，大步流星朝我走来。速度之快让我来不及做出什么反应，下一刻他积着怒意的声音就在我耳畔响起：“姜琅……你到底有没有心？”
我挂着眼泪不明所以地看他，心中气极又酸酸地疼——明明是你要纳妃子，倒质问起我来了。
“梁琤定亲，你就这么难过？”容璟将我圈在椅背和他之间，让我不得动弹。
正当我费力地思考容璟的意思，他又如珠连炮弹般质问我：“这两年，是朕陪着你。怕你认床浅眠，是朕哄你入睡；怕你宫内无聊，朕恨不得搜罗天下的小玩意逗你开心。嗯？就那么喜欢梁琤？”
“我要纳妃你不闻不问，梁琤要娶妻你就躲在这里哭得凄凄惨惨。”说到极怒处，容璟竟也泛起红眼尾：“姜琅……我不信你看不出我心悦你…”
此刻我们之间的距离竟如此之近，我抬眼就能看见容璟琥珀色的眼眸和长翘的睫毛。
委屈忽铺天盖地卷来，我一头扎进容璟的怀中放声大哭。许是容璟也没想到我竟是这般反应，竟愣了一会才开始拍我的背。
“你这小没良心的东西哭什么，我一片痴心错付还未来得及哭，你倒恶人先告状了。”容璟叹了口气复又换上轻柔的语气：“真是我该了你的。”
我急忙抬头去寻他的眼睛，他却低垂着眼不肯同我对视。我踌躇一会还是忍着羞赧开口：“嗯……没有错付…我也心悦你呀。”
他忽的抬眼挑眉又垂下眼睛酸酸地说：“为不牵连你的梁哥哥，这等话你竟也编得出口。”
我闷声闷气地说：“我都不知道他要定亲，容璟你冤枉我！”
容璟讶异地同我对视：“我听闻岳母来信，难道不是来讲这个的吗？”
我伸手去拿那因着我的眼泪而变得皱巴巴的信，不好意思地塞给他：“你要是不信大可自己看看。”
“没有梁琤，没有别人，只有容璟，只有你。”我顺势圈住他的脖子，凑到他耳朵边上轻轻地说。
“其余的，不过都是小事。”
11.
午后的阳光透过窗洒在桌案上，我同容璟脖颈相交，原是难得的蜜意时光。我却突然想起联姻这事，愤愤不平地转头咬了一口容璟的耳廓。
容璟轻轻嘶了口气，惩罚性地拍了一下我的腰：“不要闹。”
我是花了力气咬的，见他风轻云淡的更觉不爽，说话间又带着点自己都不知的酸味：“我就这般闹。倒是某人不日就要纳妃，那时自有解语花体贴服侍。我闹不闹又有什么关系？”
容璟闷闷地笑起来，连带着胸腔一道微微震动：“皇后原是再忧思这些事情吗？”
我推开他，低头不看他也不回答。
“柔然实为北方劲敌，若是联姻同两国都大有裨益，是兵不血刃的最佳途径……”一贯温润的声音，可是后来的话我都听不进去，脑内只盘旋着“最佳途径”几个字。我突然心底冷得全身要抖起来，只好要紧牙关控制自己不要失态，难以抑制的眼泪却大颗大颗地往下掉。
“……阿琅？”许是我沉默太久，容璟察觉了我的异样，他出声示意我。可是我根本没法回答，一张口必定是呜呜咽咽的声音，我只得点点头表示我都明白的。
猝不及防地，模糊的视线里出现了容璟的轮廓，他竟弯腰垂头来看我。只是看到他我更觉得委屈，眼泪流得更凶。
容璟在意识到我在掉眼泪的时候，彻彻底底地慌张了起来。“不是，阿琅，阿琅，阿琅……”我赌气不应他不理他，都要纳妃了，还有什么好讲的。
容璟却突然单手捧起我的脸，掏出帕子仔仔细细替我擦去眼泪，叹了口气：“我们阿琅真是水做的。”一想到容璟这样的温柔也要分给别人，我又要掉眼泪，只好飞快地眨眨眼，不叫它流下来。
容璟拥住我，广袖落在身上：“好卿卿，我方才不过同你剖析下实情，你怎的掉眼泪了？”
“别的皇帝或许会娶那公主，但容璟是万万不会的。”
“容璟只要姜琅。”
12.
不切实际的喜悦在我脑中炸开，眼睛又泛起水雾。
容璟刮了刮我的脸：“可不能再哭了，再哭对眼睛不好。”我仰头抓住容璟拂在我脸颊的手：“你说的话当真？”
容璟又笑起来，好像我讲了什么了不得的笑话：“自然当真。”我一下神气起来又去勾他的脖子欢呼：“那你以后什么嫔什么妃什么公主什么小姐的都不能纳！”
容璟任由我勾着笑：“自然是一切全听夫人的。”
想着美梦，我又突然泄气：“那同柔然要怎么办呀？”
“是大雍将士三战入柔然腹地才叫他们投诚，原与联姻一事又无关系。退一步讲，就算那公主放在我后宫又能如何？左右不过是个摆设，还要叫皇后娘娘伤心。”容璟不仅笑我还要来捏我的脸，我不好意思但依旧大力地拍掉了他的手。
“嘶…总而言之，军事经济才是硬道理，和联姻什么的完全是两码事。”
“不过这几日那公主可能会进宫来觐见你一趟，你倒是不用慌张。总之你夫君完完全全站在你这一边，正常对待就好。”
“是是是，有英明神武的皇帝大人给我撑腰，我自然是不会怕的。”我笑眯眯去地蹭他的脸。
“那英明神武的皇帝大人想吃瓜果，还想坐一会……”
“来来来，您坐这位置……诶橘子哪能让您剥呢，我来我来。”
没想到容璟几下就剥去了皮，还顺势塞了一瓣橘子到我嘴里：“吃点东西好堵住你的嘴。”
“你不喜欢我闹吗？”
容璟不答我，耳根却悄悄浮起粉色。我好像知道了什么了不得的秘密，又追着问他：“你不喜欢我闹吗？”
“你不喜欢我…唔…”
“再吃一瓣。”橘子很甜，我囫囵嚼几次就咽了下去：“你不喜欢我闹吗？”
“…喜欢的”
容璟整个脸都泛起可疑的红色，完全没有冲进来质问我时的样子。我大声笑起来，容璟却被我笑得有些恼羞成怒：“橘子再多吃点。”
“唔…你也吃一点嘛，这个很甜的…”
（大概下次更新就完结啦，谢谢大家的厚爱❤️）
--------------------------------------------------
作者：糊糊的兔牙
我是皇后，但皇上一直想杀了我。
他成功了，但是他没想到的是，老子是穿越来的。
复活甲穿戴成功，准备复仇。（已完结）
我一睁眼，浑身已经被缠成木乃伊，身上的棉花被又厚又重，压得人喘不过气。
努力想坐起来，却扯得心口发疼。
我捂住胸口，怎么回事，这种扎心的感觉是真实的吗？
环视了一圈，这里的装潢豪华的可怕，这是哪个暴发户的家，古色古香，还挺有品味的。
有人吗？有人吗？
一个小丫头哒哒哒跑进来，捂住嘴惊讶道：“皇后娘娘，您醒啦！奴婢这就去叫太医！”
喂！喂！你说啥呢？！回来解释一句啊！
那小姑娘一溜烟就看不到人影了，我自己开始在脑袋里盘算，不能是穿越吧？还是什么整蛊节目？
时光倒回一下，我辛辛苦苦写完了开题报告，抱着室友转了两个圈，于是我们几个为了找刺激，一起打开了神秘的楚人美，电影刚演了半个小时，我被吓的一翻白眼就倒了过去……再一睁眼，我就在这了！还一身伤！
完了完了，真的穿越了，还是因为在现代被吓死了。我太难了，如果不能准时回去的话，我就没法写论文，没法答辩，没法登上人生巅峰，没法成为猎场中最迷人却危险的猎头！
我正胡思乱想着呢，那个小丫头已经领着太医进来给我把脉，扒拉我眼皮看我眼珠子了。
“娘娘，您现在感觉怎么样？”太医毕恭毕敬的弓着身子。
“我……我感觉还行，就是有点扎心。”
“娘娘喝了凉药本就伤了身子，心口又被匕首所伤，如今却能几乎痊愈，真是老天保佑。”太医战战兢兢地回答着。
这个太医面相很年轻，怎么看都不像有经验处理我这么复杂的病症的。
等太医开完补药离开后，我拉着身旁的丫头询问我的身世，还有那个太医的基本信息。穿越进后宫，没几个信任的太医都不好意思说自己是女主。
那个小丫头拉着我的手，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，看的我的心也揪了起来，赶紧帮她抹掉眼泪。
然后她就给我介绍了在我来之前这里发生的一切。
她呢，是我从小的贴身侍女，叫绫罗。
我呢，是章丞相的独女，叫章煦。
巧了，我本来也叫章煦。
我出生的时候，祥云笼罩章府，天空飘来五个字：我怎么那么好看。
钦天监就说我是凤凰下凡，以后肯定能做皇后母仪天下的命，一出生就注定不平凡呀。
后来皇上从一个藉藉无名的小皇子逆袭成了太子，就跟我订婚了，但是因为嫌弃跟我是包办婚姻，一直爱搭不理。
我却爱他爱到死，还天天求着自己章丞相各种帮他。
他登基了之后，突然开始宠我了，不过据说是因为章丞相威胁他了。但当时坠入爱河的我根本不信，依然做着一生一世一双人的傻梦。
没过多久，我就怀孕了，不知道哪里冒出来了反派柳氏指认我的娃是跟别人一起生的，皇上被额外加封绿帽子亲王。
哈哈，这屁话皇上还信了，赐给我一碗凉药，还说会保全我的面子，不对外公开。可是那时的我走到哪里都能看到异样的眼光，他就差开通知乎把这件事告诉全世界了！
咳咳，人在中国，刚刚登基，谢邀，我的皇后绿了我，但我决定不告诉大家，大家也当不知道，我只让她偷偷打掉这个孩子，我们以后还是会好好生活的。就不匿了。
我作为一个标准的古代大家闺秀，没受过这种屈辱，于是一把匕首就插心口了。
听完这段曲折离奇的故事之后……
我的内心……
皇上！你这个渣男！
为了搞死自己的女人，不惜给自己戴绿帽！
而且负责医治我的太医，叫郝会治，根本就不是太医，只是从小在太医院打杂，帮着晒药材的。我受伤之后，皇上破格提拔他为太医，专门负责医治我，治不好就陪葬。
怪不得给孩子吓成那样，说话都不利索了。不过这次我醒了，他的性命也算保住了。
以及皇上为了确保我能死的透彻一点，又不想让别人觉得他薄情寡义，真是下足了功夫啊。
反正我也是死过一次的人了，啥也不怕了，能来到这位姐妹的身体也是缘分，我就要替这位姐妹报仇，以后有机会见到皇上，我就一记渣男去死脚踢过去！
“皇上驾到！”太监尖锐的声音真的太伤害了耳膜了。
绫罗连忙跪到一边。
我脑子乱的厉害，该怎么行礼啊，我不会啊，如果行礼不标准会不会被打死啊？
看着皇上焦急的走了进来，一脸关心道，“煦煦，你终于醒了。”
我心口太疼了，也坐不起来，便说：“皇上，嫔妾起不来就先不……”
我还没说完呢，绫罗就已经把我扶起来靠在床头。
你可真是我肚子里的小蛔虫，好样的。
皇上坐在床边，握着我的手，“煦煦，朕之前错怪了你，还好你醒了。”
他说的情真意切的，我却发现他眼神飘忽，手指头来回搓，还不经意的舔了舔嘴唇，根本就是在骗人，这演技简直比我之前看过的任何一部流量明星主演的偶像剧的演技都差。
虽然他的每句话都是关切，但是总觉得他心里想的是：宁怎么还活着呢？
之前这个小皇后到底喜欢他什么呢？年纪大？不洗澡？北京二环一套宫？
也不是吧，这个小皇帝挺年轻，放到现代也就是个大四学生而已，长得也挺不错的，皇族的美貌基因真是满分。
面对皇上一句句虚情假意的话，我也只能拨浪鼓一样的摇头：“不疼，不难受，不怪你。”
皇上也只是随意寒暄了几句，便借口自己国事繁忙赶紧溜了。
我心里烦闷，便把绫罗也支走了，自己躺在床上思考人生。
我该怎么回去，我要回去啊！我电视剧没追完！新上的电影票都买好了还没去看啊！旅行攻略也做好了，还没来得及去，就连拍毕业照的摄影师都约好了！
怎么回去啊！
想了几天，也没有头绪，或许我只有再看一遍神秘的楚人美才能回去？
不过我闭门不出的几日，也收集了一些线索。再怎么说我也是接受过高等教育的人，况且我学的专业还是人力资源管理，就这些个古代人，我还能管理不明白了？
后宫里来看过我的人，我都偷偷的问过两个问题。
一个是，大学是什么？
另一个是，奇变偶不变的下一句是什么？
可惜没有一个人能答对，大家还用一种看傻子的目光关爱的看着我。
唉，愚蠢的古代人。
没过多久，我被迫接受了暂时回不到现代的事实。既来之，则安之。
眼下，有更重要的事需要解决。
皇上的国事繁忙了一个多月，等到他下一次来看我的时候，我已经能做到心如止水。
绫罗和李公公识趣的退了出去，我给皇上行了个大礼，跪拜在他面前。
“皇上，院子里的老树下的毒药妾前两天挖出来了，衣柜最底下写着不知道谁的生辰八字的扎针巫蛊小人妾也找到了，还有首饰盒最底下跟少数民族互通的信件，有一块松了的地板撬开之后里面是一把长剑，后院一堆枯草扒拉开是一个大大的洞……”
皇上脸色有些难看。
“皇上，您若是不想让嫔妾活着，可以直说，嫔妾去自挂东南枝，何必如此大费周章。”
哼，跟我斗，我可是密室逃脱发烧友！
皇上一时语塞，半天也没说出一句完整的话。
我站了起来，直视着皇上的眼睛：“皇上，咱们做个交易。我帮你解决你最棘手的问题，让章丞相做个安分守己的中庸丞相，让混乱的前朝暂时安定下来。您只需要给我留条活路就行，您看这个交易值不值？”
开玩笑，我商务谈判的专业课是白上的吗？
就在我洋洋自得的时候，皇上皱起了眉头：“你是怎么知道这些的？”
“皇上，您不喜欢就不用装深情了，我也不会去叨扰您，只要您给我留条活路就行。前朝的事，我说到做到。”这些话说完也太舒坦了，要不是绫罗把我头发梳得一丝不苟，我真想撩一下自己的刘海，帅气的一甩头。
皇上果然收起了刚才虚假的关心，一脸阴翳的看着我，“别耍花样，还有，你最好重学礼仪。”
皇上走后，我松了一口气。得赶快把章丞相召进宫，稳住了章丞相，才能稳住前朝。一旦我失去利用价值，皇上有一百种方法让我消失。
等待章丞相进宫的这段时间，我内心一度非常纠结，自称本宫实在是既中二又羞耻，根本做不到啊。
章丞相一进未央宫就开始抹眼泪，“煦煦啊，让你受委屈了，你身体好些没有啊。”
看来传言是真的，章丞相老来得女，疼爱非常。
我狠狠地掐了一把大腿，跟着章丞相的节奏一起哭，“爸！”
章丞相的哭泣瞬间暂停，一脸懵逼的看着我。
“把……把握住这次机会啊，阿爹，皇上要对章家动手了。”我掐自己的力度更大了些，保证眼泪源源不断，试图转移章丞相的注意力。
“煦煦，你在说什么？”
“阿爹，你还没看明白吗？皇上在不动声色的铲除前朝旧臣。女儿这次的遭遇，就是皇上给章家的警告啊。”
章丞相一拂袖，“一个乳臭未干的臭小子，不足为惧。”
“阿爹，为人臣子，不可僭越。皇上如今已经有所行动，章家庞大，虽不会被第一个开刀，毕竟唇亡齿寒……”我给章丞相引经据典，舌灿莲花了许久。他终于同意先急流勇退、明哲保身，做一个中庸丞相。
几日后，皇上果然乖乖的来未央宫找我。
“参见皇上，皇上万福金安。皇上，您看嫔妾这次行礼标准吗？”我朝皇上挤眉弄眼，希望能吧气氛搞得活跃一点，不要总是那么低气压。
皇上显然不愿意跟我扯皮，“章丞相果然消停了很多，可是前朝党派之争仍然激烈，除了逐个击破，还有别的办法吗？”
我一拍大腿，这还不简单，“皇上，你把眼光往上看。臣子们都是棋子，可您是下棋人。您要学会利用他们互相制衡，而不是把眼光跟他们放在同一水平线上。您一个人和满朝文武做斗争当然会累了。”
皇上喝了口热茶，又面不改色的把茶杯放在桌子上。我强忍着笑意，狠狠地咬着嘴唇。
这是我让绫罗刚烧的水，滚烫滚烫的，皇上还挺能装，跟没事人一样。
“你缩的亲巧，可因该怎么做？”皇上极力维持表面的镇定。
我却再也忍不住，笑得前仰后合，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈皇上您怎么大舌头了哈哈哈哈哈。”
皇上连忙站起来拍桌愤怒道：“蛋胆！”
却因为拍桌子的力度太大，滚烫的茶水又溅到了手上。皇上再也无法忍耐这种疼痛，左右甩动着手，嘴里不停地嘶嘶着。
我笑够了才去里屋笑出了一些烫伤药拿来给皇上敷。
皇上目不转睛地瞪着我，好像要把我凌迟了一样。
这个皇上，还挺小心眼，“皇上，嫔妾不是有意整您，今日种种都是意外，嫔妾不会往外说的。”
说着，我拍了拍胸口。
皇上紧抿着嘴巴，不愿意再说话。
我一边给皇上抹药，一边唠唠叨叨，“前朝旧臣如今势力不平均，马上就要融合为一体了，皇上还是赶紧培养自己的一批人马与之抗衡吧。文官联合，也是很可怕的。”
皇上收了手，面带愠色道：“不可妄言，当心祸从口出。”
说罢，把手缩进袖子里就走了。
看着皇上渐渐远去的身影，我的计划应该还算成功，估计三年之内肯定是安全的。
以后只能走一步看一步了。
由于身体还没有完全恢复，每天太医都要来请一次平安脉。不过自从我和皇上关系缓和之后，来请脉的就是一个老太医了，我好奇地问：“郝太医呢？”
那老头摇了摇头，“小郝接着去侍弄药材了，娘娘凤体金贵，怎能让那个毛头小子来请脉呢。”
我总觉得郝会治是个可用之才，小小年纪进太医院，肯定不简单。便安排绫罗去太医院打点一番，让郝会治成为正式太医。
后宫迎来了第一次选秀，皇上特意拿着名单来给我看，让我帮他一起选。
妈呀，我打入敌人高层了，并且得到高层的信任了。一想到这，我的小得意就藏也藏不住了。
皇上摊开了名单，平淡道：“你别得意，你先前的提议不过是纸上谈兵，根本不具有可行性。朕不过是因为看到这些名字就头疼，才交给你来选的。”
我提起了笔，大概扫了一眼，“皇上既然这么讨厌前朝旧臣，这次秀女就选些不一样的吧。”
济阳县丞徐智勇之女徐桔，选上
御史大臣王大拿之女王青鸾，选上
礼部侍郎欧恍之女欧神，选上
城门校尉叶治之女叶航初，选上
……
皇上看着我的名单，眯着眼思索了片刻，“那就这样吧。”
选秀当天，看着面前美女如云，她们一个一个，欢欣雀跃的样子，开心的就像我高中春游时候一样。
我知道她们都是为了家族的前程，不过入选名单已经被我内定好了，我看着她们突然又萌生出了愧疚之感。
徐桔进殿的时候，脸上那是七个不服八个不忿的，太监宣布留牌子，封为徐美人的时候。她不耐烦的抬起眼皮扫了我们一眼，嘴里含糊不清的谢了恩就走了。
皇上瞥了我一眼，“看看，你选的人。”
我有些尴尬，这叫什么事。
王青鸾就显得温婉可人多了，礼数也周到，听说还是京中有名得才女，尤其擅琴。这可太好了，我也是音乐达人，以后一起切磋切磋。
因为王青鸾家世高一些，再加上皇上也挺满意的，就封了婕妤。
欧神就有些与众不同了，方方面面表现还算可以，就是看人的眼神怪怪的，眯着眼睛，实在是有点色眯眯的感觉。
皇上一脸厌恶，给我留下一句：啥也不是，散会！
就起身离开了，剩我一个人。
我拍了拍自己的脑门，章煦，你可以的，加油！名单都定好了，还怕什么。
我封了欧神为美人，然后接着面试其他小妹妹。
好不容易结束了一天的面试，我真是坐的腰酸背痛，笑的面部抽筋。顾不上礼仪，三步并作两步的往未央宫赶。绫罗一边勉强的跟着我的步伐，一边怯生生的问：“娘娘，皇上可是对您选的秀女不满意？”
我摇摇：“怎么可能，不满意他早就说了，不过是不想在这上浪费时间，落得一个贪图美貌的恶名。所以随便找个理由就跑了。”
绫罗若有所思的点点头，这个小姑娘，长得挺机灵，就是有点太胆小太怯懦，以后我得好好训练她一下。
刚到宫门口就看到铁妃站在宫门口，眼巴巴的朝里望着。
我拍平了衣服的褶皱，又擦了擦额头的汗，上前问道：“铁妃？你找本宫有事吗？”
铁妃看到我，二话不说就跪了下来：“嫔妾有事相求，望娘娘仁慈。”
宫里眼线众多，万一被人误会我和铁妃有什么肮脏的内部交易就不好了。我连忙拉起铁妃，四处张望了一番，确定了没什么人。
“铁妃妹妹，有事还是进去说吧，这里不是说话的地方。”
我与铁妃上了座，又吩咐了绫罗去厨房准备一些消暑的凉茶。屋里没人了，我才问她所为何事。
铁妃似乎很犹豫，良久才鼓足勇气问：“礼部侍郎之女，欧神果真选上秀女吗？”
我点点头。铁妃平时很少与人来往，好不容易有求于我一次，竟然是打探一个小小的秀女的消息。铁妃是邢老将军的女儿，那秀女是个文官之女，两人莫不是有什么仇？
铁妃叹了口气，轻声道：“果真如此了。”
我正不解之际，铁妃又道：“娘娘，您可否将她分配到映月宫与我同住？”
绫罗的凉茶也端上来了，我口干舌燥端起来豪饮了一大杯后回答道：“这有何难。不过，那个欧家的姑娘，可是有什么地方的罪过将军府？”
“娘娘怎么会这么想？”
“铁妃妹妹，本宫知道你避宠，所以住在了最偏僻的映月宫，可是那欧家姑才刚要入宫，你就想把她安排到映月宫，这还不算有仇？”
铁妃刚拿起凉茶喝了一口，差点没喷出来，咳了几声后轻笑道：“娘娘多虑了，嫔妾出身武将世家，做事自然不会弯弯绕绕。那欧家妹子是我儿时好友，后宫凶险异常，我只是想更好的保护她。若她有了争宠的念头，还望娘娘多多帮衬。”
害，我哪有这本事，皇上之前还想弄死我来着。不过该有的客套一点不能少，如今不知跟铁妃是敌是友，先拉拢着。我点了点头：“这是自然，都是姐妹，自然应该互相帮衬。”
刚好小厨房的晚饭做好了，我就留着铁妃一起吃饭，没想到铁妃看着高冷，竟然同意了。
不过餐桌上铁妃的沉默令我挺难受的，我得想个话题打破沉默啊，不然留铁妃吃饭意义何在。
“铁妃妹妹，本宫对你和欧家姑娘儿时的事还挺感兴趣的。欧家是从南方科举进京的，将军府却是京城世家，你们的友谊，一定很有趣吧。”
铁妃抬起了头，目光逐渐深远，似乎是想起了什么美好的回忆，嘴角都不自觉地微微上扬：“欧大人升迁之后，买了将军府旁的府邸。我有时夜晚在前院练剑，便能看到她偷偷摸摸爬上房顶摘杏果吃，有一次，她看到了我，朝我丢了几颗杏果，就匆匆离开了。”
我若有所思的点了点头：“从那以后，你们经常一起爬屋顶摘杏子吃了吧。怪不得你要对她如此照顾，这确实是一段难得的情谊。”
铁妃放下了筷子，“其实没有，从那以后，她母亲把她锁在屋里苦练刺绣，听说眼睛都模糊了。我再也没有见过她了，也不确定她是否对我有印象。”
我情绪也跟着低落了起来，“铁妃，天马上就黑了，你能带本宫也去屋顶坐坐吗。这一生怕是出不了皇宫了，能坐在高处眺望一下外面也是好的。”
铁妃回过了神，似乎很惊讶我会有这种要求，不过她还是答应了我。
晚饭过后，我们屏退了宫女，我小声道：“等会上房揭瓦，咱们就不分身份，一视同仁，以姐妹相称了哦。我叫你阿邢，你叫我小煦。”每天一口一个本宫，还要听别人一口一个嫔妾，真是鸡皮疙瘩掉一地。
铁妃朝我调皮的眨了眨眼睛，继而搂住我的腰，纵身一跃飞上了屋顶。我还没站稳，她就把我摁躺在瓦片上。
“阿邢，你这是何意？”
“宫内守卫森严，咱们若是站在房顶上，不出一炷香的时间，就被侍卫统领当成刺客射成筛子了。”
原来如此，确实是我考虑不周。不过这瓦片好硌人，我仿佛躺在指压板上。
“小煦，对不起。”
“嗯？为什么这么说？”我转过头，看着铁妃的侧脸，才发现她其实也是一个很纤细的姑娘，那侍寝当日一脱衣服一身腱子肉吓得皇上流鼻血的传言到底是谁传出来的呢？
“你那么喜欢皇上，都怪我，你们才不得圆满。”铁妃的声音细细的，轻轻的，带着一丝叹息。
“你别这么想，我早就不喜欢皇上了，不过你刚刚的话，到底是什么意思？”
铁妃把手枕在头后，“我和皇上自幼相识，你想知道皇上以前的事吗？”
我激动的差点尖叫出来，当然想知道啊，要想在这人生地不熟的后宫里有立足之地，最先要打响的就是信息战啊！我连连点头道：“你要是告诉我足够多的消息，我会永远好好保护你和欧家姑娘的。”
铁妃笑了笑，“皇上的生母先前是个洒扫的宫女，后来被先帝看上封了美人。我曾经在宫中宴会见过一次金美人。那可真真是人间的仙子啊，只需微微一敛眉，就有十足的楚楚可怜之态，叫人恨不得把全世界都送给她。金美人的容貌，皇上只遗传了不到一半，就有现在这等俊朗。生了皇上之后，本该交给高位嫔妃抚养的，可金美人一落泪，先皇就心软了，所以皇上从小就跟在金美人身边。”
“到了去书院的年纪，太子和其他皇子都欺负他，他都忍着不说，他们母子相依为命那段时间，虽然坎坷，也算幸福。皇子们到了习武的年龄时，阿爹怕我哥哥力气大，下手又没个轻重，就让我去陪皇子们习武。到习武场那天，我看着太子带着其他皇子推搡着他往池塘边走，用剑挑破他的衣服，把树枝插到他发髻里。他们以多欺少，我气不过，就在练剑的时候打败了那些人，本来阿爹嘱咐过我，点到为止，要给皇子们面子。”
“我帮过他，也指点过他许多剑术。那时候皇上的性格很温和的，自从金美人被发现使用迷情香，在乐色宫被杖毙之后，他就变了。围猎场上，我和哥哥奉命带着护卫保护皇子们的安危，我亲眼看到皇上在先太子身后，举起了弓瞄准了他。先太子倒地后，皇上扑到他身上，一个小太监拿剑刺向皇上，转身就奔向了悬崖，他冒着生命危险演了这一出苦肉计。”
“当时皇后怀疑了每一位皇子，唯独没有怀疑他，如此谨小慎微甚至有些懦弱的人，谁会怀疑他呢。从那以后，他被皇后收养，一步一步成为了太子，如今又当上皇帝。”
我有些不解：“你告诉我这些，是希望我因为他曾经的悲惨而去原谅他？感化他？改造他？”
铁妃敛了眼眸：“我是希望你不要再对他有不切实际的幻想了，他这种人，年少时受过太多伤，以至于一生都在流血。他的警惕、敏感、阴狠都已经深入骨髓，无法改变。我不希望你再受伤。用匕首插心口，该有多疼啊。”
铁妃的话让我有了一些温暖的感觉，我当然不会圣母心泛滥到想去救赎皇帝，我只是想好好活着，顺便找点乐子而已。
后宫这几个小妹妹的事迹都被我打探的差不多了，要不是绫罗说得义正言辞不容置疑，真的很难把这一张张惨淡的脸跟她们从小被宠到大的经历结合起来。
唉，难得穿越，穿了个皇后，还是个不被皇上喜欢的皇后，惨啊。要是穿了个江湖侠女，富商之女，地主之女，那才叫美滋滋。
我正自怨自艾时，有人来传话，李昭仪绝食好几日了，让我去救救李昭仪。
我一想到李昭仪也是个可怜的，还是去劝劝吧，整个后宫都太低气压了，这样下去怎么行，得有多少个抑郁症。
不过得怎么劝呢，一个心灰意冷的人，怎么才能重燃生的希望呢？假如在现代，我肯定带她美食泡吧洗浴一条龙，保证啥烦恼都忘了，实在不行再加一场德云社的相声，对了，必须赶快把相声在这里普及一下，虽然被终身监禁在这皇宫了，快乐可是不能少的。
“绫罗，后院是不是养着一只小奶猫？”
“嗯，刚生没多久。”
“抱过来，再让小厨房煮点粥，带去岚秀宫。”
到了岚秀宫，好一个娇娇弱弱的病美人啊，这个皇上到底图啥，放着这一个两个的大美女都不喜欢，挨个辜负。
“身体发肤受之父母，妹妹何苦要拿别人的错来惩罚自己？”
李昭仪抬眸看了我一眼，就好像用尽了全身力气一般，用游丝般的语气道：“嫔妾既未断发，也未效仿皇后，身体发肤如今都安在。”
嘿，我来劝你，你还讽刺我，算了，不跟你计较。
“心肝脾肺肾肠胃，都是身体的一部分。你想想家中父母兄长，想想你心爱的皇上，你还活着，就还有机会让他回心转意，死了，可什么都没了。”
李昭仪猛地睁眼，眸中是掩不住的恨意，“谁稀罕他的回心转意，皇后还是回宫，自己研究如何让皇上回心转意吧。”
我倒也不生气，反而坐在她床沿边，慢慢跟她分析起利害，“今日你的大宫女跑到皇上那里去说你绝食之事，皇上见都没见你的大宫女，便把她打发到我那里去了。这样的一个男人，值得你为他去死吗？你也知他最擅长骗，就连那个位置，也是他骗来的。所以这一切都是他的问题，你又何至于此。”
“我李家，没有功劳也有苦劳，我以为我与他，就算没了爱情，也还剩下恩情……”
我朝门口使了个眼色，绫罗抱着小奶猫走了进来。
我接过小奶猫放到李昭仪身边，那小奶猫似乎感受到了她的悲伤，走到李昭仪的脖颈之间蹭了蹭毛茸茸的小脑袋，又舔了舔李昭仪的下巴，这才算把李昭仪逗笑。
我心中暗自后悔，这么黏人又乖巧的小奶猫，真是不该给啊，好后悔。
“生活是自己的，可不能什么都指望别人，送你只小奶猫陪着你，就叫它——二驴子！怎么样？”
没想到被李昭仪直接否掉，她说猫猫送她了，那就她的猫猫她做主，就叫肉丸。
叫肉丸也挺可爱滴，大功告成，粥也熬好了，宫女端来喂李昭仪，我便挥一挥衣袖，不带走一片云彩的离开了。
做了好事的感觉还是挺好的，回去的路上，看着万物都格外温柔。我问绫罗，关于我被陷害的那件事，能不能再具体的说说。
绫罗有些犹豫，被我鼓励之后才支支吾吾的说：“柳氏已经被赐死于乐色宫了，不过宫中都传，此事的幕后主使是武贵妃。”
武贵妃，就是那个拽到没谁了的从来不跟我请安那个？很好，不回宫了，去会会武贵妃。
“娘娘别冲动啊，武贵妃超凶的。”绫罗紧紧拉着我的衣袖。
“不用怕，论位份，论家世，都不该是我害怕。”哼，要想比过我，除非你也有超出这个时代上千年的智慧。
我刚进芳泽宫，就听见武贵妃略带嘲讽的笑声，“什么风把您吹来了。”
武贵妃一身红衣，明眸皓齿却又仪态大方，好一颗烈焰明珠啊！
我也学着武贵妃的笑，回应道：“来妹妹宫里找找，某个角落里有没有侍卫不小心掉落的腰牌。”
武贵妃冷笑着哼了一声，“原来这就是他的目的。”
这一句话给我搞得有点摸不着头脑，冷不丁整这么一句，这是啥意思？
“我确实不喜欢你，那皇后之位，皇上早就许给了我。但我也不至于用私通之罪去陷害你，这么下作的事，我武清可做不出来。”
看来武贵妃也是个爽朗直率的，那便妥了，如今我更加确定，这皇宫里的反派就只有一个人。我赶紧拉着武贵妃的手开始卖惨模式：“他只是许了你皇后之位没有实现而已，我可是差点就没了命。咱俩惨的半斤八两的，真是难姐难妹。”
武贵妃不动声色的移开我的手，“与皇后称姐妹，那是我高攀了。”
嘿，这孩子还油盐不进，没有李昭仪听话啊。
“你有没有想过，皇上为什么如此忌惮咱们，为什么这届选秀选上来的都是京城新贵。若是我真的就死掉了，你觉得他会怎么做？是让你当皇后吗？”
“以我对皇上的了解，我来给妹妹分析一下。我自戕死了，她先惩罚章家，再利用礼部的李家来弹劾武家，将护国公手里的精兵都转移到邢将军那里。如此一来，武李，武邢两家交恶，互相争斗。正是他扶持心腹的时候。”
武贵妃垂下眼睑，语气也弱了下来，“娘娘你说的，我不是没想过。我只是……只是没法接受罢了。皇上若执意铲除前朝旧臣，武家如何才能自保，没有办法的。”
“有些事虽然不能避免，但至少可以推迟一下啊。皇上想从后宫里寻由头，咱们便让他在后宫里寻不到破绽。武妹妹，你以后还如同先前一般不可一世，不要让皇上发现异常有所警觉。但你只需要不来请安，不与姐妹们来往即可，别的都不必做。让皇上既觉得后宫不睦有机可乘，又觉得咱们后宫铁桶一个无懈可击！”
武贵妃正犹豫之际，我连忙趁热打铁：“过两天我差人送份礼物来，保证你在宫里也不会无聊的。”
回宫的路上，我觉得自己简直就是一个谈判天才。就把后宫生活当成一次封闭式军训好了，皇上就是那万恶的教官，其他人就是一个方队里的小姐妹啊。
进了未央宫，刚坐下休息，又有人来报，秀女们跟着教习姑姑学习礼仪的时候，有一个徐美人，叛逆的很，是个刺儿头。我一天里跑了两个宫了，实在没体力再去跑第三个宫了，不过这事也不能不管。我挥挥手，让他们把人给我带过来。
不一会，徐美人昂首挺胸地进了未央宫，我让宫人都退下，又关上了门。不然就徐美人这做派，死八百遍也不够啊。
“有什么不满意的，差钱还是差事啊，这么不要命的闹。”
徐美人又一歪，双手抱胸，“让我出宫！”
小丫头片子可真敢说啊，要是能出宫，我第一个就出宫了好吗？轮得到让你在这跟我趾高气昂的说想出宫吗？
“除了这个，还有别的愿望吗？”
“没有了，就是要出宫。”
我简直要被这个小孩气得想翻白眼了，“徐美人，你还是没有搞清楚状况。今日你这话，若是跟别人说了，最轻也是乐色宫一日游。要是能出宫，本宫第一个就跑了。”
徐美人撅着嘴不说话，眼泪却在眼眶里直打转。
“本宫知道，你觉得后宫枯燥，你还这么小，本宫保证，以后的日子会很好玩的。今日之话以后若是敢再提，那就打入乐色宫。你回去吧，本宫会赐你一些珠宝布匹，这样教习姑姑看你被本宫青睐，也就不会难为你了。”
徐美人走后，我开始设计麻将和扑克牌。麻将就用打磨好的小木块来做，扑克牌用薄木片。以后带着她们吃吃喝喝玩玩乐乐，狗皇帝就累死在奏折前吧，呸。
不过想想我今天的经历，还真是奇奇怪怪。震惊，女大学生穿越成皇后之后竟然做了居委会调解大妈。
皇上已经明确向我表示了，这个皇后我当的不赖，后宫很让他省心，他准备让我长期当皇后了。很好，颤抖吧，后宫！
天也不早了，干点正事吧！我一声令下，整个未央宫的宫人们都在院子里集合，我站在她们面前，拍了拍手，吆喝着：身体素质是最重要的，今天开始，咱们一起每天打太极。
唉，我体育课选的太极，打的太差，一直挂科挂到大四，再补不过去就影响毕业了。虽然现在身处皇宫，但我始终相信，总有一天我能回去。反正这么多人都听我差遣，不如就大家一起打太极。
来，起势~
左右野马分鬃~
白鹤亮翅~
……
十字手~
收势~
做完之后，大家也都散了各忙各的，我怼了怼绫罗的胳膊肘：“怎么样，做完有没有觉得自己要成仙了。”
绫罗撅着小嘴，“奴婢觉得娘娘做那些动作看起来特别不雅观，娘娘，以后还是不做了吧。”
唉，不知我者谓我何求！罢了罢了，不跟她说了。我回了屋子，侧卧在软榻上，拍了拍肚皮，虽然只是打了个太极二十四式，但确实是饿了。
绫罗站在一旁，给我念叨着最近发生的事，最近新进宫的秀女，只有叶良娣侍寝了几次，其他的连皇上的面都没见过……
我左耳听右耳出，他宠幸谁，与我何关。吃什么才是正事！正想着，什么时候才能吃饭，吃些什么时，突然闻到一股呛人的烟味，味道越来越大，糟糕，不能是着火了吧。
“绫罗！是不是走水了？”我突然有些害怕，明明所有的障碍我都解决了啊，还是有人想害我吗？后宫未免也太惊险了吧。
跑出门，才看到徐美人蹲在地上烧火，听到我出来的声音，她抬起头眉眼笑得弯弯，小脸都被熏黑了。
“你纵火还实名制啊。”徐美人现在样子，还真的挺可笑的。
徐美人拍了拍手上的灰，这才站起来说：“才不是呢，我不喜欢欠人情，你给我珠宝华服，还为我撑面子，我给你做我家乡特产——叫花鸡！”
知恩图报的小孩，我喜欢。你走过去蹲下来，问她这叫花鸡好了没。
徐美人用力的点了点头，然后开始用手扒外面的泥土，我已经能隐隐闻到一股香味了。
被烤得坚硬的泥土掉下了一大块，露出了鲜嫩的鸡肉……等等……为什么会露出鸡肉啊，她没有用油纸包着鸡肉吗？她是直接在鸡肉上涂的泥巴吗？
“额……徐美人，我虽然不太懂叫花鸡的做法，但是理论上，是不是应该在鸡肉外面包一层油纸，你直接用泥巴包鸡肉，真的能吃吗？”
徐美人的笑容僵住，“妈呀，我忘了！”
我笑了笑，这孩子，傻的可爱。
“绫罗，你带徐美人下去梳洗一番，换换衣服。今天中午就让徐美人留在未央宫吃吧，多备些饭菜。”
麻将和扑克牌，我命人做了两套，特意送到武贵妃宫里一套，还写了详细的玩法。本且加了一句：总有一天，会是咱们大家一起玩的。
后宫的日子就这么平淡又幸福的过着，姐妹们时不时的聚一聚，回现代的事情也逐渐被我抛到脑后。上大学为了工作，工作为了吃穿不愁。我如今有一种直接空降在终点线的感觉，想想还有点小激动呢。
匈奴来犯，要打仗了。铁妃执意要去战场，一遍一遍地被皇上驳回，我就看着这两个人暗自较劲，明明强扭的瓜不甜，这个皇上，他怎么就不放手呢？
我正想着呢，窗户突然被推开，铁妃站在窗外。
“还想去房顶吗？”
“嗯。”
这一次，终于不是躺在硌人的瓦片上，而是坐了起来。
“这次为什么不用躺着了呢？”
“我花钱了。侍卫统领不会射箭了。”
我们沉默了一会，“你来找我，是告别来的吗？皇上是不是终于松口了，放你走了。”
铁妃点了点头。
“可是以我对皇上的了解，他放你走，可能会背后使坏……值得吗？”
铁妃仰头望着星空，“值得。”
“你真的是很少见的女生，后宫多得是为情所困，得不到宠爱就自怨自艾的，难得有你这种只为自己而活的。”
铁妃叹了口气，“我能成为如今的样子，是因为从小就不长在宅子里。我在军营，在西北见足了世面，我知道世间还有更值得追寻的事情。其他姐妹若是能有我的经历，也许会做的比我还好，说到底，她们成为这样，也不是她们的错。”
我一想，果真是如此，是我狭隘了，只知道批判她们，却不知她们为何会变成这样，唉，万恶的旧社会。
“护心镜可要时时戴着，总之，万事小心。”
铁妃的手轻轻覆在我肩膀，“相信我，到时候不管听到了怎样的消息，都请相信，我一定已经脱身了。这件事，希望皇后不要告诉任何人，今后，我就要彻底切断与京城的联系，重新生活了。”
我点点头，我相信铁妃有这个本事。
铁妃的欢送宴是我亲自操办的，那是十分的别开生面！那场面，那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海（这个没有）
当时大家快乐的唱歌跳舞又弹琴，推杯换盏之间，竟不知这是我们最后一个完整的聚会了。
确定铁妃已经出宫后，心里还是挺为她高兴的。不过马上就要到我的生日了！开趴体呀！
人在做自己喜欢的事情的时候，真的是没有累觉。
我亲自调制了火锅底料，选了配菜，又马不停蹄的带领合唱团练习合唱，然后再指导她们舞蹈。
古代的舞蹈动作都黏黏的，软软的，这才不是我要的舞蹈。我简直就像魔怔了，睡觉说梦话都是：注意力度控制，收的动作要干脆一点，记得卡节奏！
当然，还有重头戏，跟徐美人排练一段相声。
不把相声带进各个宫里，她们就永远不是真正的快乐，她们的笑只是保护色。
徐美人愁眉不展，“什么相声啊，我不会啊。”
“我跟你真是，吃冰棍拉冰棍——”
徐美人瞬间来了精神，“没话！”
我摊手，“相声就是一种语言的艺术，太深奥的我也不会，咱们就你一言我一语的说些俏皮话，讲点发生在身边的趣事，大家热闹热闹，开心开心就得了。”
生日宴之前，我特意派人给武贵妃传话，让她也来参加。邢家去抗敌，也就代表又被重用了，如今武家被邢家制衡着，皇上应该就不会刻意针对武贵妃了。让她来见识一下我的趴体，开心开心，吃点火锅 ，看点节目，最后大家自由分组，快乐打牌！妙啊！我还有点酒桌小游戏，想想都觉得开心。
这次宴会，就在我和徐美人刚念了开场白时戛然而止，皇上的突然到访，属实意外。我落了个陪太后吃斋念佛静心一个月的惩罚。去慈宁宫的路上，我却觉得有点对不起武贵妃，我怕皇上有所察觉后宫的变化，让武贵妃一直唱黑脸。第一次叫她来参加趴体，还没嗨起来就被打断。我身为皇后都罚这么重了，她的惩罚肯定也不轻。
唉，我真是对不起这群姐妹。
到了慈宁宫，我才发现我对这个太后一无所知，穿过来之后就听说太后吃斋念佛从不出宫，这是我第一次见她。
太后一抬头，就让人感觉阴森森的，不像个慈眉善目的老太太。
“你本该是聪儿的，却跟了那个人。”
我战术后仰了一步，这老太太说话奇奇怪怪的，什么葱儿蒜儿姜儿的。
“刘彦把你送到我这来，不过是给你留些脸面，没有将你直接送到乐色宫罢了。”
“太后，你怎么能这么说，我可是一个月以后就出去了。”
太后的眼睛好似突然燃起了光，“你我合作，事成之后，分了他刘氏江山。”
我进了祠堂，开始跪下念经，不再理会太后，总觉得她精神不太好。
不过当晚我就后悔了，太后吃的是时令蔬菜小炒，我吃的是稀的像水一样的粥。唉，得罪她老人家干嘛，顺着她说不就能跟她吃一样的东西了吗？
太后常常喃喃自语。
“彦儿，你怎么就突然变成这样了。”
“母后让丞相和将军做你老师，为你铺平了所有的道路，即使这样都无法让你忘了过去的仇恨吗？”
“聪儿，我可怜的聪儿啊，这万里河山，都该是你的啊，本该是你的啊。”
太后说的没头没尾的，一会怀念盐儿，一会怀念葱儿。我还以为她下厨正在爆锅。
一个月从来没有这么漫长过，哪怕让我吃糠咽菜我也认了，天天喝这么稀的粥，我整个人瘦了一大圈。出慈宁宫那天，抬头看了一眼天空，天上的云朵好像大鸡腿，大猪蹄……
回了未央宫，才知道这些姐妹被禁足在未央宫一个月，唉，都不容易。
因为饿了太久，突然又吃的太油腻，上吐下泻了好久。我也乐得不用天天早起观摩大家请安，偶尔有姐妹来看我，都被徐美人拦住打发回宫。
那时候，我已经不想着回现代的事了。
本是一些肠胃上的小问题，我以为养一养就好了，可是一到深夜，胃就会疼，整个人蜷缩在一起，不停的冒冷汗。我特意找来了郝太医，没想到两年的时间，他已经成为了太医院的红人。
我夸他聪明伶俐，他谦虚道，全靠我的赏识。我俩互相吹捧了几句后，郝太医开始为我把脉。
片刻之后，太医说我脉象没有任何异常。我便瞒下了这件事，没告诉任何人。
直到太后寿宴赶上干旱，太后破天荒决定将寿宴变成祭祀祈祷的活动，还请来了一位宫外的孙天师。
未央宫内，只剩我和孙天师两人。姐妹们都在门外等着，孙天师不慌不忙道：“你死了，就回去了。这里本就不是你该待的地方，为何不回去呢？”
正在我犹豫之际，孙天师陷害我是宫中妖孽，要杀了我来停息上天的怒火。那时我已陷入混乱，走还是不走，姐妹们替我洗清了冤屈。我也彻底知道了穿越的秘密，我会越来越虚弱，我也确实会带来灾难，所以，是时候离开了。
叶良娣生产当日，我独自在未央宫内饮下毒药……
我下铺正在大力摇晃我的肩膀，边晃边夸张的喊：“你别死啊，咱们寝室会变成凶宅的。虽然这样我能保研，但是你不能死我床上啊。”我艰难的睁开眼，朦胧中，看到我下铺的脸，与徐美人的脸渐渐重合。
等我终于清醒过来，再看我的下铺时，已全然看不到徐美人的影子。她和徐美人一点都不像，我却有种感觉，她就是徐美人。
“吓死我了，你突然就晕过去了，你真是比恐怖片还吓人。我足足叫了你三分钟你才醒过来，这三分钟太漫长了……”
下铺滔滔不绝之际，伸出手抱住了她，她一愣，但也伸手环住了我。（完）


这篇文其实是一个番外故事，正文链接如下：

开心后宫：争宠不如开趴体
www.zhihu.com
--------------------------------------------------
##################################################
你的备忘录里摘抄了哪些你喜欢的经典句子？

作者：重文
1、“少年贪玩，青年迷恋爱情，壮年汲汲于成名成家，暮年自安于自欺欺人。人寿几何，顽铁能炼成的精金，能有多少？
我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。”


2、我们生而破碎，用活着来修修补补。
而每一个人，都是另一个人的拼图，大概就是这样。


3、“你说喜欢一个人是什么感觉？”
“乍见心欢，小别思恋，久处仍怦然。”


4、人性的复杂度堪比一张万人编织的网，找不到起始，亦看不到结尾


5、人活在世上 总是被不断的误解，而正是这些误解，成就了最好的你


6、只要你本心是善良的，对错都是其他人的事


7、有些人觉得爱就是性，是婚姻，是清晨六点的吻和一堆孩子，或许爱就是这样，莱斯特小姐，但你知道我怎么想吗？我觉得爱是想要触碰却又收回手。 ——塞林格《破碎故事之心》


8、你要是来了，我对谁都笑。
对讨厌的人都有礼貌，
恨不得把每个等待你的黄昏都蘸了糖吃掉。
一个人若太具备感情
是会自伤及伤人的
——安妮宝贝


9、我和她抱着猫到路轨上晒太阳,安静得简直像坐在湖底。我们年轻，新婚不久，阳光免费。———村上春树


10、长大后，你会发现所谓的岁月静好，不过是家中那碗热汤和始终为你亮着的那盏灯。
——傅雷《傅雷家书》




（哇，这么多天没有看知乎，一打开这么多人喜欢，如果你们感兴趣的话，我就定期整理一些我觉得不错的句子，发个专栏，谢谢你们的赞同喜欢和关注，也欢迎各位的指正）
--------------------------------------------------
作者：光影
有一点耐人寻味。
1.
我曾看到一个时间旅人
从身上拍落两场大雪
由心底携出一篮火焰
独自穿过整个冬天

——张子选
2.
我知你饱览过名山大川
而我只是江南一座低矮的青山
但轻舟过万重
青山依旧在。

——《妖怪书斋》
老规矩，一切皆出于 公号【光影与月亮】&【阿影杂货铺】 我知道你会来找我的。
3.
五十年后的今天,我已明白
寻获与丧失、遗忘与记忆
离去与归来从未停止

生命的全部即关乎再一次机会
我们有生之日，直到最后一刻
永远都有再一次的机会

——珍妮特·温特森
4.
你对人人都喜欢
也就是说
你对人人都漠然。

—王尔德 《道林·格雷的画像》
5.
世界是一口钟
敲在任何地方
都会响的

——木心
6.
我生怕自己本非美玉
故而不敢加以刻苦琢磨
却又半信自己是块美玉
故又不肯庸庸碌碌
与瓦砾为伍。

——中岛敦《山月记》
多少人都是如此，包括我。
7.
毛毛虫眼中的世界末日
我们称之为蝴蝶。

——埃克哈特·托利《当下的力量》
8.
每个人的眼泪不一样
但想哭的念头
是一样的。

——《推拿》
9.
经常会有这样的春天
你待在屋子里无所事事
看着窗子外面的蓝天发呆
鸟一闪而过
去了你永远不知道的地方。

——于坚
10.
后来我才意识到
很多事情上都可以努力
但人与人之间不行
能走到最后的
其实一开始就是同路人。

——一罐寡言
11.
我只是喜欢不高兴
不高兴的时候最踏实
看什么都很清楚
不会做出将来可能后悔的事
兴高采烈的时候
往往控制不住。

——王朔 《和我们的女儿谈话》
12.
深情早就成了可耻的事
大家都嘻嘻哈哈，都滑头
都不想被笑话
先自毁，然后刀枪不入
结果百年孤独。
扎心了。
13.
一盏一直亮着的灯
你不会去注意
但是如果它一亮一灭
你就会注意到。

——刘墉
14.
东西没有高下之分
全在人心一念
你的命重要还是我的命重要
要看来取的人是谁。

——李诞《笑场》
15.
传说在北极的人因为天寒地冻
一开口说话就结成冰雪
对方听不见只好回家慢慢烤来听
遇到谈情说爱先用情诗情词裁冰
切成细细的碎片加上酒来煮
如果失恋就一把大火
烧了烧成另一个春天

——林清玄《寒梅煮雪》
16.
奈何一个人随着年龄增长
梦想便不复轻盈
他开始用双手掂量生活
更看重果实而非花朵。

——《凯尔特的薄暮》
17.
当我痛苦地站在你的面前
你不能说我一无所有
你不能说我两手空空

——海子《答复》
18.
经过了这么多灰心丧气的日子
麻雀还在飞，我还在搬弄旧书
玫瑰还有蕾

——余秀华《赞美诗》
19.
昨日种种，皆成今我
切莫思量，更莫哀
从今往后
怎么收获怎么栽。
最后：
在一回首间，才忽然发现
原来，我一生的种种努力
不过只为了周遭的人对我满意而已
为了搏得他人的称许与微笑
我战战兢兢地将自己
套入所有的模式所有的桎梏
走到途中才忽然发现
我只剩下一副模糊的面目
和一条不能回头的路。

——席慕蓉《独白》
希望大家喜欢。


@光影
实不相瞒，我虽然有很多文案
但我还是个写原创的hhh

自我介绍在这儿：

我在这里等大家～
--------------------------------------------------
##################################################
2021 年适合在西安买房吗？

作者：匿名用户
分享一下自己的西安买房史
西安周边市区愣娃一个，在外地上的大学，17年大学毕业后去一线城市工作。从17年末开始关注西安楼市并摇号。因为二手房价格虚高加上在外地不方便看房子，基本就是跟着大家摇。什么热摇什么，全是网红盘。摇号近十次最后于19年底上车中海曲江大城。
家里亲戚都在南郊居住，耳濡目染我也成了南郊粉了。高新买不起，所以目标区域就是曲江雁塔周围，预算单价一万出头，总价100万左右的两室三室都行，有个安身之处就行。
可当时西安楼市已经异常火爆，我只能在这个最火热的刚需价格段（100万出头）产品中摇号厮杀，第一个盘我记得是万科翡翠国际超高层（最近维权那个）看中了那个两室产品，总价也很合适，交了摇号资料后我和我妈围着售楼部转了一圈，两人已经开始筹划装修的事。第一次摇号的我还是so naive。当时的我也不会想到我后面还会摇两年。后面没中，我就回上海了。
过了几个月，家里又有人给我推荐了青龙寺附近的海伦国际，看了一下户型总价还算满意（我记得单价1.1）就是听说旁边有个城中村环境不太好，再加上网上对海伦国际物业触目惊心的好评，我真不想要。但是我能买的起，还在南郊的新盘本来就少，我也不想去港务区，浐灞等。在地段价格面前我低头了，最后没中。时至今日我参加了这么多摇号，就海伦国际这一家，把我的资料不知道卖了多少装修公司，一天能借四五个广告，全是问海伦国际的，装修的，长租公司的等等。垃圾公司啊。
后来万科翡翠国际的高层也开始卖了，但是价格很高，单价1.3+。对于当时的我确实吃力了，我就没有参加摇号。我逐渐发现，以我的目标价格想在南郊买新房太难了，本身就是热门地区，新盘也不多，我就慢慢动摇了，目光转向了浐灞，沣东等别的地区（港务区，沣西我当时都觉得太远了），看了枫林九溪，但是因为我没重视错过了摇号，剩余的房子也没有合适的楼层等。还去了长安区一个新盘名字忘记了，对长安区的pass不是因为学区啥原因，是因为对当时那个周围环境实在接受不了，下了地铁周围像在赶集加上那个盘的工作人员虚假宣传，态度不端正，和万科的销售形成了鲜明的对比，真正的原因也是自己心里的偏见，一直就不喜欢长安，（我以偏概全了，求轻喷）。就放弃了长安区。
然后东一榔头西一棒槌的瞎看，人也不在西安，只能在网上看评论。
后面我就开始了和一个神盘的硬刚之旅。因为以后回西安八成在高新工作，再加上政府的宣传文案，我对沣东产生了很大的好感，沣东当时还没有现在价格这么高，当时有一个网红盘 绿地兰亭公馆。价格对我有点吃力大概1.3左右，地段挺好。再加上特别适合我这种人在外地的（不用到场核验资料，销售让我发照片就行），我就参加了摇号。从这个小区的第一栋楼真正摇到了最后一栋，历经大概大半年一次没中。每次都是销售打电话：哥，你看这顶底考虑不。呵呵。和沣东有缘无份。
时间来到了19年底，楼市没有之前那么火爆了，大家都在观望。历经小两年摇号，我对我的运气也没啥信心了（期间还参加过那个网红紫薇啥盘的摇号）就这么不咸不淡的晃着，期间家人也给我说过一个盘，叫中海曲江大城，但是因为价格挺高，超出预算就没多关注。突然有一天，家人说大城有一栋楼位置不是很好，临高速，但是价格很优惠，西户临高速那一排才1.2的均价，也有小户型102的。我觉得价格还挺合适的。
上网看风评，缺点就是都说位置太偏，配套不全，价格虚高，由于杜陵的原因可能无法规划地铁。
我查了下位置，大概三环外，离大雁塔七八公里。对老西安人来说，这位置确实太偏了，但是对于我这种在一线，动不动通勤上班两三个小时的人来说，我觉得根本没啥。大城有一二三期，好几万人以后在这里居住，再加上周围有万众一些高级地产，主要还有杜陵这个大文旅，我觉得这片以后应该不差。没地铁确实很遗憾，临高速也很日眼，可1.2精装的价格真的太香了，管皮了摇吧。太热门的盘我确实没有那个运气，啥都好也轮不到我。
中间有个小插曲，就是还有个网红盘大华也上新了，和大城登记时间撞了。价格也能接受，我买的起的就是90多那个户型，但是有一个房子是暗室，我实在接受不了就放弃了大华。
然后就参加了大城的摇号，虽然最后也需要摇号买，但是没有那么火爆，参加摇号人只比房子数多了100多。（不像大华，几千人摇号，听说是很多人被锁在了大华）这次我真的很“幸运”，我是所有人的最后一个，不是中签的最后一个，是所有摇号的。然后就没有然后了，继续准备下一个盘。
有一天，销售突然就问我考不考虑一二层，因为他们选房前会进行一个摸底，摸下来后发现大概率会剩一二层，我如果想要就可以作为替补来选房，碰碰运气，大概率能买到，但是也不保证。
我实在是心累了，这么下去我真不知道啥时候能买到房，临高速我妥协了，一二层算了也妥协吧。好歹也是个曲江二期，1.2的价格也很香。忍了算球，好消息就是销售说他们支持异地公积金贷款，这对我真是个重大利好，我能减轻点负担。请假去上海公积金办好证明，买机票飞回来。选房的前一晚，和家人计算首付，自己能承担的还款金额，备选楼层，说不定还能捡漏到别的楼层。
第二天一大早就去了售楼部，作为替补最后一名很忐忑 不知道自己会不会白跑一趟。等到进场时间到，销售告诉我今天很多中签人没来，我应该能选到不错的楼层（如释重负），可能是那一段楼市低迷，加上大城也不是很好，很多中签人都在观望，没有决心买。所有的机缘巧合终于让我抓住了机会，最后选了一个不临高速那排的中高层102的户型，1.3+价格。在公证处摄像机的见证下，撕下选房条，交首付，签字刷卡，一气呵成，心情激动 不亚于当时查高考成绩。我的西安买房之旅终于落下帷幕。
房子总价140左右，惊喜就是贷满了公积金额度，一切我都挺满意的，就等以后回西安找个媳妇，终于也在西安有个窝了。
时至今日2021年初，小区周围有了公办学校，曾经没有希望的地铁也有了眉目，说是11号线会有杜陵西站，有可能在小区门口设点。大城也从之前那个不太热的盘变成了曲二的网红盘。我也在渐渐准备结束一线沪漂的生活，回西安过日子。对于西安楼市，我切身的体会就是对于刚需年轻人群太不友善了，有个合适的小户型能打破头，说是楼市不涨，这两年看着曾经不屑一顾的港务区都变成热门地区，上车均价都到了1.5。我为我的机缘巧合能上车感到沾沾自喜，也时刻警醒自己要继续努力，得益于父母的帮助，我能上的了车，也真正佩服那些靠自己安身立命的人，我还差的很远。保持对目标的追求和生活的热爱，照顾好自己的家人。
买房不易，生活不易，大家加油。
--------------------------------------------------
作者：安迪
关于2021年能否在西安买房，我想从这几个方面分析一下。
PS：本回答只是个人观点，并且答主很犟。如果您持有相反观点，以您的为准，不用讨论，谢谢。
第一个：政策
2020年12月1日西安住建局等四局联合发布的进一步加强房地产市场调控的通知。
该通知从预售、预售资金、二套首付、价格调控四方面对房地产市场进行了严格的限制。
大家如何看待“西安的首付比例提高”这一政策？
www.zhihu.com
当时我就在购房群里讲，这个政策必然会带来精装修降标。不出所料，12月15日就出来一个补充政策：精装修交付必须与样板间展示的相同。
第二个：2020年最后一批备案价公示
2020年12月的最后几天，公布了包含紫薇华发、御景城、卓越坊等诸多摇号红盘在内的公示价格。
无论是火热的高新三期、泛高新地区，还是配套成熟的刚需房，其备案价均未上涨。
第三个：2021年第一个摇号项目
山水香墅昨天12点截止登记，这个只有一栋楼，180套房的小区，登记人数超过7000人。
一方面是因为价格低，九字头，这在西安基本上已经绝迹了，另一方面四五十平的小户型，给了诸多预算不足的购房者机会。
第四个：宏观经济
其实普通人买房，周期是比较短的。 从有需求到入手，基本上就控制在1-3年之内，在宏观上很难体现。有需求四五年还没买的人，属于极少数，不做讨论。
但是对于房地产市场投资来说，宏观经济恰恰是最重要的一个点。
本质上愿意背30年房贷的人，都是对中国未来30年经济发展有一定信心、对通胀有一定预期的人，而魔幻的2020年，各国经济紧缩，只有中国保持正增长，这一增长在21年将会继续拉大（国外疫情日益严重）。加之美国疯狂“印钱”，如果其余各国“不印钱”，就等着被美国吸血。（不想讲为什么）
印来的钱有几个去处：房地产、股市、基建、物价。
在这个前提下，全国近30个核心城市在20年年底先后发布了对房产价格的调控，力度相当高。
这四个方面从侧面上可以反映出购房者最关心的几个点：未来房地产走向、21年是否会涨价、市场热度高低、当地政府态度。
总结一下就是：21年西安房地产市场有一定的热度，购房人数没有减少。西安政府以及全国对于房价增长进行了严格控制，增幅减缓。最后在国际大背景下，中国经济发展有足够大的空间，预期较好。
也就是说在21年，购房者是可以放松房价飞涨的紧迫感，耐心挑选一套好房的。
刚需也别等太久，看中了就抓紧机会入手。
如果等到下一轮国际经济正增长，国内还没有完成往实体经济转型的话，房价再次飞涨也不是没有可能的。
--------------------------------------------------
##################################################
如果你的工作能力非常强，学历工资都比老员工高，老员工背后说你坏话，你该怎么办？

作者：寰宇纵横
大家都是千年的狐狸，就别谈什么聊斋了。
再说连老员工都搞不定·······还好意思说工作能力非常强？
你们对工作能力是不是有什么误解？
超越妹子说，我们老板可厉害了········，假话真说，善莫大焉。
我告诉大家在职场上三板斧叫：戴高帽，立牌坊，拍马屁；
你都拍不出一个像样的马屁来，你好意思说你能力强？建议多向超越妹子学习一下
这里面有两个方面：
第一，如何面对老员工/新员工/资历老/年纪大
分两个方面，事前敲打，事后分功，没有功劳也要给苦劳认定······
话说三打白骨精，唐僧要赶悟空走的时候，沙僧八戒都没有帮悟空说话，也没有做任何平息事态的举措。
悟空以前都直接把妖怪干死了，工作能力没的说，任务搞定了，但是对沙僧八戒没啥好处·····正确的做法是，把妖怪干死到最后一口气，让八戒和沙僧上来补上一耙子，妖怪咽气于他们手下了·······，不能 多了，只能最后剩一口气。
这叫有功劳分，有苦劳认定·····
我以前在公司上班时候，有什么新活动/项目，即便我所在的部门能完全搞定，在我制定计划的时候，也会牵扯其他部门，让其他部门稍微出点力，援助点人员/资料/设备/技术，只有一点点。
例如你要后勤部门配合，我会在项目计划里面单列，让后勤部门出两个人，先让后勤部门的负责人签字，再让老板签字·····
后勤部门负责人说，这点小事·······还搞这么正式的流程？你打声招呼不就完了？
我说，我要是个人的私事，肯定直接跟你打招呼就好了，但是这是公事啊，我不能让你们后勤的兄弟出了力气，干了活·······然后上面领导们还不知道你们出力气了·······
后勤负责人当时就哈哈大笑·······
虽然公司不会帮这点小忙就给后勤部门实际的利益，但是我表明了，帮我干活不会白干，上面给不给是上面的事，但是我可是上报给上面了······
同样这个事情在领导看来也是很好的
第一，你做事认真细致；
第二，你和其他部门已经沟通过了，你能得到他们的支持·····这可是以后能带领团队的标志······


第二，能力体现在建立同盟上
主要运用手段，踢皮球，和稀泥
踢皮球不光是把自己的皮球踢回去，另外一方面也需要帮别人把球踢到空旷的地方去。
例如你同事工作出了纰漏，这种纰漏不是态度上的，非原则性问题。而是技术上的，那就客观公正的指导他提皮球，领导责怪的时候，你可以把这个球踢到流程/步骤/方法/沟通不畅上，和出一堆高质量的稀泥出来。
你想啊，他把工作搞砸了，掉下来，你给他准备了一堆稀泥，不就能摔的轻点·····
踢皮球要客观公正，不要屁股坐歪·······
第三，说坏话，打小报告
这种现象常有，但是最佳的处理办法是：提前埋雷···等他们自己去踩····
你在先在脚下和出一堆稀泥放着，他过来踩上去·····指不定摔的是谁····


欢迎关注知乎十五万粉丝的第一流氓，职场专家
欢迎关注公众号：交易哲学家
--------------------------------------------------
作者：星影沉沙
《增广贤文》中有两句话送给你：
第一句：谁人背后无人说，谁人背后不说人；
第二句：来说是非者，便是是非人。


先说第一句：
通常情况下，一个人在一个集体中生存，对身边的人有三种价值：1.情绪价值；2.工作帮助价值；3.背景利用价值。


你光工作能力强有什么用？你是否人际关系和谐？是否八面玲珑？是否酒桌上的王者？是否对身边的人有足够价值？
那些在机关企事业单位混的比较好的人为什么经常参加各种局？你以为他们不知道喝酒对身体不好？你以为他们愿意去厕所扣嗓子眼呕吐？
他们只是明白：酒桌是拉拢关系的关键阵地，更是编排别人（同时防止被别人编排）的核心场所。
大家在酒桌上天天聊什么啊？还不是聊人、议论人、夸奖人（对自己有好处的，自己喜欢的）、编排人（对自己有威胁的、令自己讨厌的）……你天天不去参加酒局，自然会成为议论的对象，保不准有人会说你坏话。
尤其假如你是个学历高、工作能力强又有点清高孤傲的人的话。
你必须明白：你身边的这些人，无论是你的朋友还是你讨厌的人，他们都多多少少的会在背后议论别人，至于怎么议论取决于被议论的对象对他们是有价值还是威胁罢了。
这就是“谁人背后无人说，谁人背后不说人”的要义所在。




再说第二句：
你是怎么知道老员工背后说你坏话的？肯定有人告诉你啊。
这个人这么做的目的是什么？
他真是为了你好呢还是想挑拨你和老员工的关系或者他跟老员工关系不好想借刀杀人或者是他当时也在现场也说了你的坏话但他恶人先告状？
如果他告诉你时你顺带着骂了几句老员工，你能保证他不把这话再传回去吗？
他要真的再坏点，无中生有的火上浇油，那你和老员工的关系就彻底僵了。
别奇怪，这种人生活中到处都是。
如果你在机关单位或者私企多呆一段时间，你就会发现，那些到处传话的往往就是最喜欢搬弄是非的人。这就是“来说是非者，便是是非人”的要义。
如果你做人真的有问题，那些真正善良的人应该是委婉隐晦的提醒你，而不是直接这样传话挑拨离间。


总而言之，经济社会很险恶，利益之处小人多。防人之心不可无，多给自己留个心眼吧！
--------------------------------------------------
##################################################
看过冷军的一些画，一直有个疑惑：绘画的意义何在？难道就是要做一个行走的照相机吗？

作者：肥皂君
写实只是绘画的基础追求，也是普通人对于画好与坏的第一判断标准。
毕竟对于一般人来说，除了像与不像，美与不美，我们很难拿出第三种有理可寻的标准去评价一副作品的好坏，
而到了冷军这里，显然他的画已经不是普通的写实，而是进入了超写实的领域。
普通的写实作品绝不会像冷军的画一样，精细到放大到这种程度还能经得起考验。
精细到衣服的每一个纹路都栩栩如生。
如果只是普通的写实肖像，古往今来数不胜数。
但冷军的细节，显然已经超越的一般的写实，进入了第二种艺术领域。
如果非要追问这种超写实的意义何在？照相机是否就可以代替。
我个人的答案是：不可以。
仔细观察冷军画，虽然是超写实，但其实仍然做了艺术化的处理。学过画画的都知道如果把一个细节扣的特别细致时，很容易让画面变得死板僵硬。
但是冷军却能在把每一个细节都扣的特别真实严谨的同时，又把画面的整体感也保持得很好，不会有过度的紧张，人物都还是处于一个比较放松自然的状态。
更难能可贵的是，他把每个一个细节都扣的特别真实严谨，但与之同时画面的整体感也被保持的很好，不会有过度的紧张，人物都还是处于一个比较放松自然的状态。
其他作者的超写实作品：
对比之下，冷军的作品有一种恰到好处的松弛感：
说实话，艺术发展到今天这个阶段，该玩的花样也都被前人玩的差不多了。
冷军的超现实作画，看似没有意义，其实也是在挑战人类作画的写实极限。这件事情真的没有意义吗？我见未必。
但是说实话，这样风格的作品有一个冷军也就足够了，如果所有人前仆后继也就没太大意思了。
有没有这样一幅画，画里的角色让你产生难以自拔的迷恋？
www.zhihu.com
--------------------------------------------------
作者：Marx8699
我不是吹冷军啊，因为和冷大爷聊过，稍微了解点。我在十几岁附中的时候有过这样的疑虑，十八十九世纪已经彻底解决的写实技术问题是否还有深入的价值。
当时冷老的说法是，他并没有在绘画里继续找造型啊质感啊之类的技术手段递进。他是想给出一个和传统写实不同的视角表现现实，说白了是全聚焦视角。之前他画过不少静物系列，那个是找象征符号，玩当代，当时长征空间做过几次，第二阶段才是你上的这一批肖像，他想搞的，就是非人眼视觉，照相机和人眼的视觉都有特点就是单一焦点，非焦点位开始不同程度模糊。不是说他的画彻底抛弃虚实，但是为了表现这种特别的视觉他的素材都是独立聚焦然后整合绘画的。就是所到之处哪哪儿都实，你看着好像无比真实，其实这种真实并不存在，这是一种假。所以这其实都已经进入概念艺术的范畴了，不过就是用个写实手段。
至于最近一段他又开始回归写生搞绘画性研究就是与此题不搭的范围了。其实一般不太深入了解的话，只看画，确实以为是追求技术升级，当年我也这么认为。深入了解下回头看自己当年的认识，类似于英国人英语说的真好。你认为他英语好，没错，英国佬只把英语当工具，重要的是他说了什么。
我觉得吧，现在信息渠道挺丰富，不少艺术类周刊采访做的也不少，可以多看看，闷头想容易限制范围。
--------------------------------------------------
##################################################
